[{"content":"汪某与陶某甲同居关系子女抚养纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-07-01       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00931号 原告：汪某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：周志毅，安徽枞川律师事务所律师。 被告：陶某甲，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告汪某与被告陶某甲同居关系子女抚养纠纷一案，本院于2015年4月21日立案受理。依法由审判员吴革适用简易程序于2015年5月22日公开开庭进行了审理。原告汪某及其委托代理人周志毅到庭参加了诉讼，被告陶某甲经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 汪某诉称：汪某与陶某甲于1995年春自由恋爱并同居生活（一直未办理结婚登记）。××××年××月××日生育一子，名陶某乙，已成年并随陶某甲在外务工；××××年××月××日生育一女，名陶某丙。自2012年以来双方分居生活，女儿陶某丙现在枞阳县某中学就读初中三年级，一直由汪某一人抚养；自2012年3月份开始，陶某甲就没有给付陶某丙抚养费。综上，汪某与陶某甲虽属同居关系，但依照法律规定陶某甲对非婚生女陶某丙有抚养教育的义务，故请求判令：一、陶某甲自2013年3月起，每月按800元的标准，向汪某支付陶某丙的抚养教育费，直至陶某丙独立生活时止；二、陶某甲承担本案的诉讼费用。 陶某甲未答辩。 经审理查明：汪某与陶某甲于1995年春自由恋爱并同居生活（一直未办理结婚登记）。××××年××月××日生育一子，名陶某乙（已成年）；××××年××月××日生育一女，名陶某丙，现在枞阳县某中学初中三年级就读。2015年4月，陶某甲托他人带回现金500元。2015年4月21日，汪某诉讼来院，请求判令：一、陶某甲自2013年3月起，每月按800元的标准，向汪某支付陶某丙的抚养教育费，直至陶某丙独立生活时止；二、陶某甲承担本案的诉讼费用。 本院认为：非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。汪某与陶某甲同居期间生育的女儿陶茜尚某，且正在枞阳县某中学就读初中三年级，陶某甲作为陶某丙的生父，理应给付其一定的抚养教育费。依照当地目前的生活水准，陶某甲自2015年6月起，每月可按500元的标准向汪某支付陶某丙的抚养教育费，直至其年满十八周岁时止。至于汪某要求陶某甲自2013年3月起向其支付陶某丙的抚养教育费的请求，因陶某甲于2015年4月还曾托他人带回现金500元，且汪某未提供证据证明陶某甲自2013年3月起即拒付陶某丙的抚养教育费，故汪某该项请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告陶某甲自2015年6月起每月按500元标准向原告汪某支付陶某丙的抚养教育费，每年的抚养教育费于当年12月30日前付清，直至陶某丙年满十八周岁时止（但年满十八周岁仍在接受高中以下学历教育的，给付至其高中毕业时止）； 二、驳回原告汪某的其它诉讼请求。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费200元，减半收取100元，由汪某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　吴革 二〇一五年六月三日 书记员　　张飞 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第二十五条非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。 不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"賈廷灿民间借贷纠纷执行案裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 裁 定 书 2015）太执字第00252号 申请执行人：賈廷灿，男，1968年8月13日出生，汉族，农民，住安徽省太和县。 身份证号码：342123196808134173。 被执行人：陈传华，男，1965年9月13日出生，汉族，农民，住安徽省太和县。 身份证号码：××。 本院在执行賈廷灿与被执行人陈传华民间借贷纠纷一案中，于2015年2月9日（公告）向被执行人发出执行通知书，责令被执行人十日内履行本院（2014）太民一初字第01734号民事判决书确定的义务。逾期后被执行人未按执行通知书履行义务。执行的标的为：20000元，案件受理费300元、执行费200元。现申请执行人未能提供被执行人有财产可供执行的线索，本院依法调查也未查找到被执行人有财产可供执行的线索。且被执行人长期外出，具体地址不祥，申请执行人賈廷灿申请本院现就本案依法终结执行程序，待发现被执行人有财产可供执行时即申请执行，再次申请执行不受申请执行期间的限制。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下： 终结太和县人民法院（2014）太民一初字第01734号民事判决书的本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　王西峰 二〇一五年六月十四日 书记员　　孔祥亚  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"东丰县农村信用合作联社与康成富金融借款合同纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-07-02       吉林省东丰县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）东民初字第368号 原告东丰县农村信用合作联社。 法定代表人王立鹏，系该社理事长。 委托代理人陈鹏，系沙河镇信用社主任。 被告康成富。 原告东丰县农村信用合作联社诉被告康成富金融借款合同纠纷一案，本院于2015年2月4日立案受理，依法由审判员王忠林适用简易程序独任审理。原告委托代理人陈鹏、被告康成富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告诉称，2005年6月2日，被告在我社贷款本金80000元，用于养鹿，借款期限自2005年6月2日起至2006年6月2日止，月息9.765\u2030，逾期之日起加收50%利息。到期后我社多次催要后未还，在我社与被告签订逾期通知书后，至今仍未还，故起诉要求被告偿还本金80000元及利息194000元（计算到2015年2月3日），并承担诉讼费用。 被告辩称，对贷款事实无异议，我同意还款，但暂时没有能力偿还。 原告提供如下证据材料：1、保证担保借款合同；2、贷款凭证；3、逾期贷款催收通知书。 被告未向法庭提供证据。 经审理查明，2005年6月2日，被告在原告处贷款本金80000元，签订了借款合同，借款期限自2005年6月2日起至2006年6月2日止，月利9.765\u2030，逾期之日起加收50%利息。后原告与被告多次签订逾期通知书，但被告至今未还。庭审中，被告对借款事实没有异议，同意偿还，但认为现在无能力。 本院认为，原、被告自愿签订的借款合同是双方真实意思表示，符合法律规定，合法有效，事实清楚，被告应该履行合同的义务及时偿还借款，故对原告的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、"},{"content":"张振学与王贵水著作权合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-07-01       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第6号 申请执行人张振学。 被执行人王贵水。 申请执行人张振学与被执行人王贵水著作权合同纠纷一案，河北省廊坊市中级人民法院（2014）廊民三初字第175号民事判决书已经发生法律效力并已进入执行程序。现因执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省廊坊市中级人民法院（2014）廊民三初字第175号民事判决书由河北省三河市人民法院执行。 河北省三河市人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　蒙　鲜 审　判　员　　吕忠磊 代理审判员　　范中志 二〇一五年四月二十八日 书　记　员　　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"尹斌诉孙振杰民间借贷一审民事判决书 提交时间：2015-07-01       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮民初字第143号 原告尹斌，男，汉族，1969年8月25日出生，住江苏省海门市海门镇人民西路478号604室。公民身份证号码：320625196908258717。 委托代理人何东侠，系河南邦基律师事务所律师。 被告孙振杰，男，汉族，1965年3月11日出生，住河南省淮滨县城关镇前楼村前楼村民组。公民身份证号码：411527196503110415。 原告尹斌诉被告孙振杰民间借贷纠纷一案，原告尹斌于2015年1月21日向本院提起诉讼，本院受理后依法组成合议庭，于2015年4月14日公开开庭进行了审理，原告尹斌及委托代理人何东侠、被告孙振杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告尹斌诉称，原被告经朋友介绍后，被告孙振杰以资金周转不开，急需用钱为由，共向原告借款14万元，后原告催要借款，被告一再推脱。请求：1判令被告偿还14万元整及利息58730元，算至起诉日。另从起诉日起按银行同期贷款利率计算至法院判决确定的履行日止。2由被告承担本案诉讼费用。 被告孙振杰辩称，被告承认借条是被告所出具的，但是14万元交给了罗国树。钱是因为原告尹斌为了承接工程经被告手交给了罗国树。被告并没有借原告钱。 原告为支持其主张，向本院提交的证据有：证据1、2006年11月30日被告出具的五万元借条。证据2、2007年1月25日被告出具的九万元借条。证明原告两次借给被告14万元钱的事实。 针对原告提出的证据，被告的质证意见如下：对借条没有异议，钱交给罗国树了。 被告为支持其主张，向本院提交的证据有：1、罗国树出具的\u201c今借到中航直属工程局人民币十四万元整（140000元整）该款实属尹斌交款。2007.元.17\u201d；\u201c借到中航直属工程局人民币柒万元整。2006.12.30\u201d；证明被告将自己的70000万元和被告的14万元都交给了罗国树。2、证人查忠祥证�"},{"content":"大丰市舒润床上用品有限公司与宿迁市中豪纺织品有限公司、孙海云管辖裁定书 提交时间：2015-07-01       江苏省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）苏商辖终字第00113号 上诉人（原审被告）：宿迁市中豪纺织品有限公司。住所地：江苏省宿迁市沭阳县湖东镇桑高路8号。 法定代表人：孙建州，该公司总经理。 上诉人（原审被告）：孙海云。 被上诉人（原审原告）：大丰市舒润床上用品有限公司。住所地：江苏省大丰市大中工业园区南环路21号。 法定代表人：彭秀琴，该公司总经理。 上诉人宿迁市中豪纺织品有限公司（以下简称中豪纺织公司）、孙海云因与被上诉人大丰市舒润床上用品有限公司（以下简称舒润公司）加工合同纠纷管辖权异议一案，不服江苏省盐城市中级人民法院（2015）盐商初字第0068号民事裁定，向本院提起上诉。本院于2015年5月13日立案受理后，依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。 中豪纺织公司、孙海云对本案管辖权提出异议的主要理由为：中豪纺织公司、孙海云的住所地分别在宿迁市沭阳县、南京市鼓楼区，因此本案应由江苏省宿迁市中级人民法院或南京市鼓楼区人民法院管辖。此外，案涉《还款协议》、《协议书》的签订地均在南京市鼓楼区，前述两份协议约定的还款义务履行地亦在宿迁市或者南京市。因此，本案应移送至前述有管辖权的人民法院审理。 原审法院审查认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条规定，因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。舒润公司诉请要求中豪纺织公司、孙海云立即支付尚欠的加工费，案涉《还款协议》以及《协议书》对履行地并没有明确约定，而本案争议标的为给付货币，则接收货币一方的所在地应为合同履行地，原告舒润公司在盐城市境内，故原审法院对本案具有管辖权。该院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十八条的规定，裁定：驳回中豪纺织公司、孙海云对本案管辖权提出的异议。 中豪纺织公司、孙海云不服原审裁定，向本院提起上诉称：本案案由为加工合同纠纷，标的为加工业务，而非给付货币。最高人民法院"},{"content":"马改明与朱金中缔约过失责任纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 提交时间：2015-07-01       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第110-1号 申请执行人马改明，农民。 被执行人朱金中，农民。 本院依据已经发生法律效力的（2014）安民初字第1029号民事判决书，在执行上列当事人缔约过失责任纠纷一案中，被执行人朱金中未履行判决书确定的给付义务。经查被执行人朱金中名下有帕萨特牌小型汽车一辆。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条以及《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十九条的规定，裁定如下： 一、查封被执行人朱金中名下的帕萨特牌小型汽车一辆，车牌号码为冀F×××××。 二、查封期限二年（自2015年5月15日至2017年5月14日）。 本裁定送达后立即生效。 审判员　　杨会红 二〇一五年五月十五日 书记员　　刘艳芳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"关战与翟万强债权转让合同纠纷执行案执行通知书（2） 提交时间：2015-07-02       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00124号 翟万强： 你与关战债权转让合同纠纷一案，太和县人民法院于2014年10月14日作出的（2014）太民一初字第02028号民事判决书，已经发生法律效力。申请执行人向本院申请强制执行，本院于2015年1月9日依法立案执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条至二百四十四条、第二百五十三条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）第24条的规定，责令你自本通知书送达之日起三日内履行下列义务。逾期本院将依法强制执行。 一、向申请执行人支付人民币100000元及利息。 二：向申请执行人支付迟延履行期间加倍债务利息（迟延履行金），按逾期期间计算。 三：负担案件诉讼费2940元，执行费1893元。 款汇至太和县人民法院执行局账户、开户行：中国银行太和华源支行、账号：17×××51 特此通知 二〇一五年一月十三日 联系人：马从亮、电话：138××××9448  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"天津市利华消防工程有限公司与空军第一建筑安装工程有限公司、贻成融科（天津）置业有限公司建设工程分包合同纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-07-01       天津市滨海新区人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）滨塘民初字第1167号 原告天津市利华消防工程有限公司，住所地天津开发区洞庭路122号2段I3905室。 法定代表人高颖来，董事长。 委托代理人宋繁升，天津市利华消防工程有限公司法律顾问。 被告空军第一建筑安装工程有限公司，住所地北京市房山区城关街道办事处西大街1号。 法定代表人张东良。 被告贻成融科（天津）置业有限公司，住所地天津市滨海新区塘沽海洋高新技术开发区杰诺康工业园。 法定代表人宋秀东。 本院在审理原告天津市利华消防工程有限公司与被告空军第一建筑安装工程有限公司、被告贻成融科（天津）置业有限公司建设工程分包合同纠纷一案中，原告天津市利华消防工程有限公司于2015年5月14日向本院提出撤诉申请，要求撤回起诉。 本院认为，原告的撤诉申请符合有关法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告天津市利华消防工程有限公司撤回起诉。 案件受理费10928元，减半收取后为5464元，由原告承担（已交付）。 审　判　长　　李桂华 代理审判员　　张　钡 人民陪审员　　�"},{"content":"武义县玖盛厨具制造厂与钱颖侵害商标权纠纷二审民事裁定书（2） 提交时间：2015-07-02       江苏省扬州市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）扬知民终字第00007号 上诉人（原审被告）钱颖，系淘宝网络店铺\u201cTAOTAO磨石磨具磨料旗舰店\u201d经营者。 被上诉人（原审原告）武义县玖盛厨具制造厂，住所地在浙江省武义县泉溪镇项店村。 投资人杨俊。 上诉人钱颖因与被上诉人武义县玖盛厨具制造厂侵害商标权纠纷一案，不服扬州市广陵区人民法院（2014）扬广知民初字第00099号民事判决，向本院提出上诉。2015年2月7日，原审法院向上诉人发出催交上诉案件受理费通知，限其于规定期限内向本院预交上诉案件受理费，逾期不交则按自动撤回上诉处理。上述规定期限届满后，上诉人仍未交纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条第一款、第一百五十四条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百二十条，国务院《诉讼费用交纳办法》第二十二条第四款之规定，裁定如下： 本案按自动撤回上诉处理，原审判决即发生法律效力。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　杨　林 代理审判员　李　虹 代理审判员　陈晓珺 二〇一五年五月十五日 书　记　员　徐　梅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"天津寅丰海洋环保工程有限公司与天津市滨海新区塘沽津业化工厂、天津市塘沽城建拆迁有限公司租赁合同纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-07-01       天津市滨海新区人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）滨塘民初字第2150号 原告天津寅丰海洋环保工程有限公司，住所地天津市滨海新区塘沽朝阳公寓1-501。 法定代表人门连军，总经理。 委托代理人张东梅，天津滨新律师事务所律师。 被告天津市滨海新区塘沽津业化工厂，住所地天津市滨海新区塘沽邓善沽村。 法定代表人王清，总经理。 委托代理人孙希文，天津滨新律师事务所律师。 被告天津市塘沽城建拆迁有限公司，住所地天津市滨海新区塘沽福州道818号。 法定代表人李天学，总经理。 委托代理人严武，天津承前律师事务所律师。 原告天津寅丰海洋环保工程有限公司（以下简称寅丰公司）与被告天津市滨海新区塘沽津业化工厂（以下简称津业化工厂）、被告天津市塘沽城建拆迁有限公司（以下简称拆迁公司）租赁合同纠纷一案，本院于2015年3月25日立案受理后，依法由审判员梁凯江独任审判，于2015年5月19日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张东梅、被告津业化工厂的委托代理人孙希文、被告拆迁公司的委托代理人严武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告诉称，2014年10月28日，原告与被告津业化工厂签订租赁合同。被告将天津市塘沽邓善沽村所在地的场地、办公用房及容器出租给原告使用，租赁期间为一年，自2014年11月1日起至2015年11月1日止，年租金为15万元，付款方式为先付款后使用，于2014年11月1日一次性付清。原告承租后，又添置了容器和设施设备、输油管线。在合同履行过程�"},{"content":"兴化市永红机械配件加工厂与吕党才追偿权纠纷再审复查与审判监督民事裁定书 提交时间：2015-07-01       江苏省泰州市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）泰中民申字第00068号 再审申请人（一审原告）：兴化市永红机械配件加工厂。 负责人：刘巧荣，厂长。 委托代理人：孙金龙，该厂员工。 被申请人（一审被告）：吕党才。 再审申请人兴化市永红机械配件加工厂与被申请人吕党才追偿权纠纷一案，兴化市人民法院于2014年11月12日作出了（2014）泰兴民初字第2234号民事判决，已经发生法律效力。兴化市永红机械配件加工厂不服该判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭，进行了审查，现已审查终结。 兴化市永红机械配件加工厂申请再审称：原审判决被申请人给付申请人4万元过低，被申请人在事故中承担主要责任，其应当承担50%以上的赔偿责任，故请求再审，撤销原判，依法改判。 被申请人吕党才未发表答辩意见。 本院审查查明，被申请人吕党才受雇于兴化市永红机械配件加工厂。2012年12月2日，被申请人在工作时间铲砂时，因违反安全生产操作规程，在申请人兴化市永红机械配件加工厂安排其做造型、铲沙的职责之外，擅自开启按钮，致使正在混砂机内维护作业的工人沈一井绞伤，经抢救无效死亡。经兴化市安全生产监督管理局认定，吕党才负本起事故的直接责任。2012年12月4日，兴化市永红机械配件加工厂与沈一井家属达成赔偿协议，支付赔偿款36万元。 另查，被申请人吕党才于2013年7月24日因犯重大责任事故罪，被判处有期徒刑一年，缓刑一年。 本院认为，被申请人吕党才在申请人兴化市永红机械配件加工厂工作期间，因违反安全生产操作规程，擅自开启按钮，致人死亡，其行为属重大过失，且超出了单位的授权范围，根据相关法律规定，申请人在承担了赔偿责任后，对被申请人可享有追偿权。但对具体追偿数额的确定应考虑双方之间的经济实力对比�"},{"content":"侯某某与吴某某离婚纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-07-02       吉林省辉南县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）辉民初字第411号 原告：侯某某，女，汉族，农民。 被告：吴某某，男，汉族，农民。 本院在审理原告侯某某诉被告吴某某离婚纠纷一案中，原告侯某某于2015年6月16日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告侯某某的撤诉申请符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条之规定，裁定如下： 准予原告侯某某撤回起诉。 诉讼费300.00元，减半收取150.00元，由原告侯某某负担。 审　判　长　　王彩霞 人民陪审员　　韩　刚 人民陪审员　　王洪利 二〇一五年六月十六日 书　记　员　　宋和家  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"孙某甲犯容留他人吸毒罪一审刑事判决书 提交时间：2015-07-01       宁波市江北区人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）甬北刑初字第80号 公诉机关宁波市江北区人民检察院。 被告人孙某甲，无业。因吸毒于2004年5月14日被宁波市公安局江东分局强制戒毒四个月；因注射毒品于2004年12月11日被宁波市公安局海曙区分局处罚款一元及强制戒毒四个月，2005年1月6日被宁波市劳动教养管理委员处劳动教养二年；因吸毒于2014年11月12日被宁波市公安局江北分局行政拘留十五日，同年11月19日被处强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2014年11月25日被宁波市公安局江北分局刑事拘留，同年12月8日被逮捕。现羁押于宁波市看守所。 宁波市江北区人民检察院以甬北检公诉刑诉（2015）70号起诉书指控被告人孙某甲犯容留他人吸毒罪，于2015年1月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宁波市江北区人民检察院检察员刘秋平出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 江北区人民检察院指控： 2014年4月底的一天晚上和5月初的一天晚上，被告人孙某甲在其位于本区慈城镇伞店弄4号的家中先后两次容留翁某吸食冰毒。 上述事实，被告人孙某甲在庭审中均供认不讳，且有公诉机关向法庭提交的，经庭审质证、认证的证人翁某、孙某乙、许某的证言，书证公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、劳动教养决定书、执行回执、身份证明、破案经过，辨认笔录及被告人孙某甲的供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人孙某甲两次容留他人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人孙某甲归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；其当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下： 被告人孙某甲犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月25日起至2015年5月24日止；罚金限于判决生效后一个月内向本院交纳）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审 判 员　林中琪 二〇一五年二月三日 代书记员　颜芸珏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"被告人万某某犯交通肇事罪刑事一审判决书 提交时间：2015-07-02       黑龙江省鸡西市恒山区人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）恒刑初字第29号 公诉机关黑龙江省鸡西市恒山区人民检察院。 被告人万某某，男。因涉嫌犯交通肇事罪于2014年11月21日被取保候审。2015年1月21日因犯交通肇事罪被本院决定逮捕，同年4月29日被取保候审。 辩护人刘莹，黑龙江唯实律师事务所律师。 鸡西市恒山区人民检察院以鸡恒检刑诉（2015）1号起诉书指控被告人万某某犯交通肇事罪，于2015年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鸡西市恒山区人民检察院指派检察员王珂出庭支持公诉，被告人万某某及其辩护人刘莹到庭参加诉讼。现已审理终结。 公诉机关指控，2014年11月17日13时10分许，被告人万某某驾驶黑GC1092号捷达牌轿车，沿鸡图路由西向东行驶，行至恒山区洪远汽车电器门前准备超越前方车辆时，驶入对向车道，与对向陈某某驾驶的黑GF6678号奥迪牌轿车相撞，造成黑GC1092号捷达牌轿车乘车人郝某某当场死亡，孙某某、陈某某、徐某某、高某某、于某某受伤的重大交通事故。交通事故认定书认定，万某某负该起事故的主要责任，陈某某负事故的次要责任。 公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。 被告人万某某及其辩护人对起诉书指控的事实没有异议。 被告人万某某辩护人的辩护意见是被告人自愿认罪，积极赔偿被害人的经济损失，且取得了被害人的谅解，请求法院对被告人从轻处罚，建议对被告人万某某适用缓刑。 经审理查明，2014年11月17日13时10分许，被告人万某某驾驶黑GC1092号捷达牌轿车，沿鸡图路由西向东行驶，行至恒山区洪远汽车电器门前准备超越前方车辆时，驶入对向车道，与对向陈某某驾驶的黑GF6678号奥迪牌轿车相撞，造成黑GC1092号捷达牌轿车乘车人郝某某当场死亡，孙某某、陈某某、徐某某、高某某、于某某受伤。经恒山公安交警大队道路交通事故认定，被告人万某某负该起事故的主要责任，陈某某负事故的次要责任。 另查明，被告人万某某与被害人已和解。 上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、破案报告、查获经过、死亡证明；证人陈某某等人的证言；被害人徐某某、高某某、于某某等人的陈述；被告人万某某的供述和辩解；黑龙江锦融成司法鉴定中心鉴定书、恒山公安交警大队道路交通事故认定书；现场勘查笔录、道路交通事故现场图、照片等证据予以证实，足以认定。 本院认为，被告人万某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人万某某到案后实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人万某某自愿真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失获得被害人谅解，被害人自愿和解，双方当事人达成了和解协议，故依法对被告人万某某从宽处罚，对其适用缓刑不致再危害社会。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九的规定，判决如下： 被告人万某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省鸡西市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　徐　君 审　判　员　　张　华 人民陪审员　　韩树森 二〇一五年五月四日 书　记　员　　董立文  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张桂恒诉安庆市公安局大观分局违法拘留赔偿决定书 提交时间：2014-07-03       安徽省安庆市中级人民法院赔偿委员会 决 定 书 （2014）宜法委赔字第00001号 赔偿请求人：张桂恒。 委托代理人：赵杨帆，安徽长江人律师事务所律师。 赔偿义务机关：安庆市公安局大观分局。 法定代表人：，李彤非，该分局局长。 委托代理人：，张健，该分局法制科副科长。 赔偿请求人张桂恒因违法刑事拘留申请安庆市公安局大观分局国家赔偿一案，安庆市公安局大观分局逾期未作出赔偿决定，其向安庆市公安局申请复议，安庆市公安局逾期亦未作出赔偿决定，张桂恒向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本案在审理过程中，张桂恒以双方已达成和解协议为由提出撤回国家赔偿申请。 经审查，本院赔偿委员会认为，张桂恒撤回国家赔偿申请系其真实意思表示，符合法律规定。依照《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十六条的规定，决定如下： 准许张桂恒撤回国家赔偿申请。 二〇一四年六月二十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"储敬爱诉安庆市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养案通知书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 通 知 书 （2015）宜行辖字第00018号 储敬爱： 你诉安庆市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养一案，于2015年6月8日向本院起诉。 本院经审查认为，本案不属于本辖区重大、复杂案件，你可以依法向安庆市宜秀区人民法院提起诉讼。 特此通知。 二〇一五年六月八日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安庆市回祥小区双语幼儿园诉安庆经济技术开发区教育中心教育行政管理案一审行政裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）宜行辖字第00017号 安庆市回祥小区回祥双语幼儿园诉安庆经济技术开发区教育中心教育行政管理一案，起诉人安庆市回祥小区回祥双语幼儿园于2015年6月3日向本院起诉。本院经审查认为，为了方便当事人诉讼及案件公正审理，依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条第（一）项规定，裁定如下： 本案由安庆市迎江区人民法院管辖。 审判长　　程艮苗 审判员　　徐珂可 审判员　　张建平 二〇一五年六月四日 书记员　　刘萌乔 附相关法律规定： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条当事人以案件重大复杂为由或者认为有管辖权的基层人民法院不宜行使管辖权，直接向中级人民法院起诉，中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （一）指定本辖区其他基层人民法院管辖； （二）决定自己审理； （三）书面告知当事人向有管辖权的基层人民法院起诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"储敬爱诉岳西县公安局治安行政处罚通知书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 通 知 书 （2015）宜行辖字第00013号 储敬爱： 你诉岳西县公安局治安行政处罚一案，于2015年5月20日向本院起诉。 本院经审查认为，本案不属于本辖区重大、复杂案件，你可以依法向岳西县人民法院提起诉讼。 特此通知。 二〇一五年五月二十二日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安庆市源泰市政工程有限公司诉桐城市监察局行政处理案一审行政裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）宜行辖字第00014号 安庆市源泰市政工程有限责任公司诉桐城市监察局、桐城市招投标中心行政处理一案，起诉人安庆市源泰市政工程有限责任公司于2015年5月20日向本院起诉。本院经审查认为，为了方便当事人诉讼及案件公正审理，依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条第（一）项规定，裁定如下： 本案由安庆市迎江区人民法院管辖。 审判长　　程艮苗 审判员　　徐珂可 审判员　　张建平 二〇一五年五月二十二日 书记员　　刘萌乔 附相关法律规定： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条当事人以案件重大复杂为由或者认为有管辖权的基层人民法院不宜行使管辖权，直接向中级人民法院起诉，中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （一）指定本辖区其他基层人民法院管辖； （二）决定自己审理； （三）书面告知当事人向有管辖权的基层人民法院起诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽金贡都房地产开发有限公司诉桐城市国土资源局不履行土地出让协议案件一审行政裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）宜行辖字第00016号 安徽金贡都房地产开发有限公司诉桐城市国土资源局不履行土地出让协议一案，起诉人安徽金贡都房地产开发有限公司于2015年6月1日向本院起诉。本院经审查认为，为了方便当事人诉讼及案件公正审理，依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条第（一）项规定，裁定如下： 本案由安庆市迎江区人民法院管辖。 审判长　　程艮苗 审判员　　徐珂可 审判员　　张建平 二〇一五年六月四日 书记员　　刘萌乔 附相关法律规定： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第二条当事人以案件重大复杂为由或者认为有管辖权的基层人民法院不宜行使管辖权，直接向中级人民法院起诉，中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （一）指定本辖区其他基层人民法院管辖； （二）决定自己审理； （三）书面告知当事人向有管辖权的基层人民法院起诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人怀宁县东升房地产开发有限公司与储昭虎商品房销售合同纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00421号 上诉人（原审被告）：怀宁县东升房地产开发有限公司，住所地安徽省安庆市怀宁县高河镇皖河路。 被上诉人（原审原告）：储昭虎，男。 原审被告：怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司，住所地安徽省安庆市岳西县天堂镇叶畈村。 上诉人怀宁县东升房地产开发有限公司因商品房销售合同纠纷一案，不服安徽省岳西县人民法院（2015）岳民一初字第00233号民事裁定，向本院提出上诉。其上诉的主要理由是：怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司不是独立法人，不能独立承担民事责任，其民事责任依法应由上诉人承担，而上诉人所在地位于安徽省怀宁县，故请求裁定本案由安徽省怀宁县人民法院管辖。 本院审查认为，原审被告怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司作为商品房的出卖人，是本案的适格被告。其能否独立承担民事责任，不影响其被告地位的成立。因其住所地位于原审法院辖区，故原审法院有权管辖本案。且本案争议涉及不动产的交付，不动产所在地为合同履行地，原审法院亦有权管辖本案。综上，上诉人上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第（三）款，第二十三条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　江　莹 代理审判员　　潘朝玉 二〇一五年三月三日 书　记　员　　方　正 附《中华人民共和国民事诉讼法》条文： 第二十一条第（三）款同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。 第二十三条因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。 第一百七十条第一款第（一）项原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张宗林与怀宁县公安局茶岭镇派出所、怀宁县公路运输管理所、安庆市公路运输管理处行政赔偿纠纷一审行政赔偿裁定书 提交时间：2014-01-07       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 赔 偿 裁 定 书 （2013）宜行赔初字第00001号 起诉人：张宗林，男，1937年6月出生。 2013年11月6日，本院收到起诉人张宗林的赔偿申请。张宗林认为怀宁县公安局茶岭镇派出所的不作为，以及怀宁县公路运输管理所、安庆市公路运输管理处的违法行为，致使起诉人遭受损失，故向本院提出赔偿申请。 经审查，本院认为，《中华人民共和国国家赔偿法》第九条第二款规定，赔偿请求人要求赔偿，应当先向赔偿义务机关提出，也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出。《中华人民共和国行政诉讼法》第六十七条第二款规定，公民、法人或者其他组织单独就损害赔偿提出请求，应当先由行政机关解决。对行政机关的处理不服，可以向人民法院提起诉讼。现张宗林单独提起行政赔偿诉讼，但没有提供证据证明其先向怀宁县公安局茶岭镇派出所、怀宁县公路运输管理所、安庆市公路运输管理处提出了赔偿请求，因此张宗林直接向本院提起行政赔偿诉讼，不符合以上规定中的起诉条件。依照最高人民法院《关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十一条第（五）项、第二十七条的规定，裁定如下： 对张宗林的起诉，本院不予受理。 如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，上诉于安徽省高级人民法院。 审判长　　程艮苗 审判员　　徐珂可 审判员　　张建平 二〇一三年十一月十一日 书记员　　刘萌乔 附相关法律规定： 一、最高人民法院《关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十一条：赔偿请求人单独提起行政赔偿诉讼，应当符合下列条件： （1）原告具有请求资格； （2）有明确的被告； （3）有具体的赔偿请求和受损害的事实根据； （4）加害行为为具体行政行为的，该行为已被确认为违法； （5）赔偿义务机关已先行处理或超过法定期限不予处理； （6）属于人民法院行政赔偿诉讼的受案范围和受诉人民法院管辖； （7）符合法律规定的起诉期限。 二、最高人民法院《关于审理行政赔偿案件若干问题的规定第二十七条：人民法院接到原告单独提起的行政赔偿起诉状，应当进行审查，并在七日内立案或者作出不予受理的裁定。 人民法院接到行政赔偿起诉状后，在七日内不能确定可否受理的，应当先予受理。审理中发现不符合受理条件的，裁定驳回起诉。 当事人对不予受理或者驳回起诉的裁定不服的，可以在裁定书送达之日起十日内向上一级人民法院提起上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人浙江宁慈建设工程有限公司与安庆市永源建筑设备有限公司建筑设备租赁合同纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00520号 上诉人（原审被告）：浙江宁慈建设工程有限公司，住所地浙江省慈溪市龙山镇新东村（人民路卧龙亭对面）。 法定代表人：陈雪峰，该公司总经理。 被上诉人（原审原告）：安庆市永源建筑设备有限公司，住所地安庆市迎江区人民路东谐水湾3#一层6室门面房。 法定代表人：陶应赋，该公司董事长。 上诉人浙江宁慈建设工程有限公司因建筑设备租赁合同纠纷一案，不服安徽省枞阳县人民法院（2015）枞民一初字第00311号民事裁定，向本院提起上诉称：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第二款规定：\u201c对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖。\u201d被告住所地人民法院为慈溪市人民法院，因此本案应由具有管辖权的人民法院即慈溪市人民法院审理。 本院审查认为：本案系建筑设备租赁合同纠纷，银塘花苑项目部由浙江宁慈建设工程有限公司设立，双方当事人租赁关系事实存在。财产租赁合同以租赁物使用地为合同履行地，本案所涉租赁物使用地在原审法院辖区内，故原审法院对本案有管辖权，上诉人上诉理由依法不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条、一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第十九条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　方　正 代理审判员　　王　玲 二〇一五年三月二十五日 书　记　员　　潘朝玉 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二十三条因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第十九条财产租赁合同、融资租赁合同以租赁物使用地为合同履行地。合同对履行地有约定的，从其约定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人怀宁县东升房地产开发有限公司与储庆庆商品房销售合同纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00422号 上诉人（原审被告）：怀宁县东升房地产开发有限公司，住所地安徽省安庆市怀宁县高河镇皖河路。 被上诉人（原审原告）：储庆庆，男。 原审被告：怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司，住所地安徽省安庆市岳西县天堂镇叶畈村。 上诉人怀宁县东升房地产开发有限公司因商品房销售合同纠纷一案，不服安徽省岳西县人民法院（2015）岳民一初字第00235号民事裁定，向本院提出上诉。其上诉的主要理由是：怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司不是独立法人，不能独立承担民事责任，其民事责任依法应由上诉人承担，而上诉人所在地位于安徽省怀宁县，故请求裁定本案由安徽省怀宁县人民法院管辖。 本院审查认为，原审被告怀宁县东升房地产开发有限公司岳西分公司作为商品房的出卖人，是本案的适格被告。其能否独立承担民事责任，不影响其被告地位的成立。因其住所地位于原审法院辖区，故原审法院有权管辖本案。且本案争议涉及不动产的交付，不动产所在地为合同履行地，原审法院亦有权管辖本案。综上，上诉人上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第（三）款，第二十三条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　江　莹 代理审判员　　潘朝玉 二〇一五年三月三日 书　记　员　　方　正 附《中华人民共和国民事诉讼法》条文： 第二十一条第（三）款同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。 第二十三条因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。 第一百七十条第一款第（一）项原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人江西飞得高实业有限公司与张庆安产品生产者责任纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00489号 上诉人（原审被告）：江西飞得高实业有限公司，住所地江西省南昌市青山湖区湖坊工业园A区7栋。 法定代表人：李国亮，该公司总经理。 被上诉人（原审原告）：张庆安，男，汉族。 上诉人江西飞得高实业有限公司因产品生产者责任纠纷一案，不服安徽省宿松县人民法院（2015）松民一初字第00078-1号民事裁定，向本院提起上诉称：原审法院认定本案为侵权之诉，进而认定侵权结果地有管辖权属于适用法律错误。本案被上诉人提起的是买卖合同之诉，诉称上诉人涉嫌欺诈，由此依消费者权益保护费索赔。被上诉人在起诉状中没提出侵权赔偿的诉讼请求，其诉讼陈述没有提出本案原告侵权的事实和理由，故本案不是侵权之诉，一审裁定本案为侵权之诉没有事实和法律依据，应由被告住所地法院江西省南昌市青山湖区人民法院管辖。 本院审查认为：本案纠纷系合同纠纷和侵权纠纷的竞合，原告依法可以择一向有管辖权的人民法院提起诉讼。现被上诉人选择侵权之诉向原审法院起诉并不违反法律规定，应予支持。至于被上诉人诉称的事实是否属实，其诉讼请求能否得到支持，则是实体处理的问题，并不影响原审法院对本案的管辖。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。被上诉人居住地作为产品使用地属于侵权行为地，故原审法院对本案有管辖权。即使按上诉人所称定性为买卖合同，由于本案系以信息网络方式订立的买卖合同，买受人住所地和收货地即为合同履行地，故原审法院亦有权管辖。综上，上诉人上诉理由依法不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　方　正 代理审判员　　王　玲 二〇一五年三月十六日 书　记　员　　潘朝玉 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二十八条因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘会存再审无罪赔偿不予受理案件决定书 提交时间：2014-06-04       安徽省安庆市中级人民法院 不 予 受 理 案 件 决 定 书 （2014）宜法委赔立字第00001号 赔偿请求人：刘会存，男，汉族，住潜山县梅城镇彭岭村新胜村民组。 赔偿义务机关：潜山县人民法院，住所地潜山县梅城镇潜阳路。 法定代表人：胡胜春，该院院长。 赔偿请求人刘会存于2014年4月9日因再审无罪申请潜山县人民法院国家赔偿，潜山县人民法院于2014年4月11日作出不予受理案件决定书。刘会存不服，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 经审查，本院认为，《中华人民共和国国家赔偿法》第四十二条规定：本法自1995年1月1日起施行。最高人民法院《关于〈中华人民共和国国家赔偿法〉溯及力和人民法院赔偿委员会受案范围问题的批复》中明确规定：国家赔偿法1995年1月1日起施行，国家赔偿法不溯及既往。根据该批复，国家赔偿法生效前发生的国家机关及其工作人员损害公民、法人和其他组织合法权益的违法行为不适用本法处理。刘会存于1982年11月15日被潜山县人民法院再审宣告无罪，因刘会存被侵犯人身自由权的行为发生在1994年12月31日以前，故不适用国家赔偿法的规定予以赔偿，其赔偿申请不属于国家赔偿法受理案件的范围。赔偿请求人刘会存以再审无罪为由，请求获得国家赔偿的理由缺乏法律依据。据此，依据《中华人民共和国国家赔偿法》第四十二条、最高人民法院《关于〈中华人民共和国国家赔偿法〉溯及力和人民法院赔偿委员会受案范围问题的批复》第一条之规定，决定如下： 对赔偿请求人刘会存的国家赔偿申请不予受理。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年五月十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"程锡华申请安庆市大观区人民法院再审无罪国家赔偿决定书 提交时间：2014-08-13       安徽省安庆市中级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）宜法委赔字第00002号 赔偿请求人：程锡华。 赔偿义务机关：安庆市大观区人民法院，住所地安徽省安庆市大观区热电路15号。 法定代表人：光彩，该院院长。 程锡华因再审无罪申请安庆市大观区人民法院国家赔偿一案，安庆市大观区人民法院逾期未作出赔偿决定。程锡华向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 赔偿请求人程锡华向本院赔偿委员会申请称，2007年7月31日安庆市大观区人民法院以职务侵占罪，判决程锡华免予刑事处罚。期间程锡华被羁押34天。2011年7月6日，安庆市中级人民法院再审宣告程锡华无罪。故请求本院赔偿委员会作出赔偿决定：一、安庆市大观区人民法院对程锡华被羁押34天予以国家赔偿；二、对制造本错案的始作俑者和交办者安庆市大观区个别官员追究相应责任。 经审理查明，2006年4月27日程锡华因涉嫌贪污被安庆市大观区人民检察院刑事拘留，同年5月11日经安庆市大观区人民检察院决定，由安庆市公安局大观分局执行逮捕。同年5月30日被取保候审。2007年7月31日，安庆市大观区人民法院作出（2007）观刑初字第7号刑事判决，认定程锡华犯职务侵占罪，免予刑事处罚。程锡华未提起上诉。2010年程锡华对该生效判决不服，向本院提出申诉。本院2010年8月25日决定对该案提起再审。2011年7月6日，本院作出（2010）宜刑再终字第00002号刑事判决，宣告程锡华无罪。该判决书于2011年7月11日向程锡华送达。 本院赔偿委员会认为，《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第（三）项规定，依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的，受害人有取得国家赔偿的权利。该条款表明再审改判无罪的赔偿，国家只承担赔偿请求人因人身权实际被侵犯，即刑罚已实际执行部分的赔偿责任。本院（2010）宜刑再终字第00002号刑事判决，虽宣告程锡华无罪，但安庆市大观区人民法院（2007）观刑初字第7号刑事判决系判决程锡华免予刑事处罚，因该刑事判决未发生实际侵犯程锡华人身自由权之损害事实，故对赔偿请求人程锡华以再审无罪要求安庆市大观区人民法院国家赔偿的申请不予支持。关于程锡华要求追究相关人员责任的申请，不属于本院赔偿委员会受理范围。据此，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第（三）项、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第（四）项之规定，决定如下： 驳回赔偿请求人程锡华关于再审无罪请求安庆市大观区人民法院赔偿的国家赔偿申请。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年七月二十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张希圣申请安庆市迎江区人民法院错误执行赔偿不予受理案件决定书 提交时间：2014-06-09       安徽省安庆市中级人民法院 不 予 受 理 案 件 决 定 书 （2014）宜法委赔立字第00003号 赔偿请求人：张希圣 赔偿义务机关：安庆市迎江区人民法院 法定代表人：杨靖，该院院长。 赔偿请求人张希圣于2014年5月4日以安庆市迎江区人民法院1997年民事执行案件中变卖其房产错误，申请安庆市迎江区人民法院国家赔偿。安庆市迎江区人民法院于2014年5月9日作出不予受理案件决定书。张希圣不服，以迎江区人民法院对国家赔偿请求时效的起算点计算错误为由，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 经审查，本院认为，《中华人民共和国国家赔偿法》第三十九条规定：赔偿请求人申请国家赔偿的时效为两年，自其知道或者应当知道国家机关及其工作人员行使职权时的行为侵犯其人身权、财产权之日起计算，但被羁押等限制人身自由期间不计算在内。安庆市迎江区人民法院1997年10月7日的执行笔录以及相关谈话笔录表明当时张希圣即知晓其房产被安庆市迎江区人民法院执行变卖并归还欠款。张希圣于2014年以错误执行为由，申请国家赔偿，已超过法定国家赔偿请求时效。据此，依据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十九条、《最高人民法院关于国家赔偿案件立案工作的规定》第九条第三款之规定，决定如下： 对赔偿请求人张希圣的国家赔偿申请不予受理。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年五月三十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人浙江淘宝网络有限公司与张庆安产品销售者责任纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00488号 上诉人（原审被告）：浙江淘宝网络有限公司，住所地浙江省杭州市余杭区仓前街道文一西路1500号2幢520室。 法定代表人：陆兆禧，董事长。 被上诉人（原审原告）：张庆安，男，汉族。 上诉人浙江淘宝网络有限公司因产品销售者责任纠纷一案，不服安徽省宿松县人民法院（2015）松民一初字第00077-1号民事裁定，向本院提起上诉称：原审法院以淘宝卖家与被上诉人之间的法律关系来确定管辖属于事实认定错误，本案上诉人并非淘宝店铺的经营者，不是买卖合同交易的相对方，而仅是网络服务平台提供者。在未将本案的实际产品销售者淘宝卖家列为被告的情况下，上诉人认为法院无法通过产品责任纠纷的相关管辖规定来确定管辖，上诉人与被上诉人之间仅存在着网络服务合同的法律关系，本案属于网络服务合同纠纷，应适用协议管辖，杭州市余杭区人民法院拥有管辖权。即使上诉人存在着侵权行为，也是由于履行网络服务合同的过程中存在着侵权行为，因为上诉人提供的网络服务行为均在互联网完成，故其侵权行为地不可能位于安徽省宿松县，应由被告住所地法院杭州市余杭区人民法院管辖。 本院审查认为：本案纠纷系合同纠纷和侵权纠纷的竞合，原告依法可以择一向有管辖权的人民法院提起诉讼。现被上诉人选择侵权之诉向原审法院起诉并不违反法律规定，应予以支持。至于被上诉人诉称的事实是否属实，其诉讼请求能否得到支持，则是实体处理的问题，并不影响原审法院对本案的管辖。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。被上诉人居住地作为产品使用地属于侵权行为地，故原审法院对本案有管辖权。上诉人上诉理由依法不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　方　正 代理审判员　　王　玲 二〇一五年三月十六日 书　记　员　　潘朝玉 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二十八条因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"骆正新减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00930号 罪犯骆正新，男，1965年3月14日出生，汉族，初中文化，湖北省蕲春县人，现在安徽省九成监狱管理分局泊湖监区二分监区服刑。 安徽省怀宁县人民法院于2010年9月28日作出（2010）怀刑初字第00094号刑事判决，以诈骗罪判处被告人骆正新有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币125800元。骆正新不服，提出上诉。本院于2010年11月16日作出（2010）宜刑终字第233号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定送达生效后，骆犯于2010年11月24日被交付执行（刑期自2010年4月15日起至2017年10月14日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以骆犯在近期获得计分考核记功1次、表扬2次的奖励，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯服刑以来的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯近期以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，保证产品质量，努力完成劳动任务。为此，该犯获得计分考核记功1次、表扬2次的奖励。 2011年6月、7月、8月，该犯因违纪先后被扣0.5分、0.5分、1.5分。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、罪犯计分考核簿、罪犯计分考核评审鉴定表、累积分撤销审批表、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表、生效的裁判文书、证明、罪犯入监登记表等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯骆正新减刑一案的定案依据。 本院认为：罪犯骆正新近期能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯未执行财产刑，且在服刑期间因违纪受到扣分处理，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯骆正新减去有期徒刑七个月（刑期自2010年4月15日起至2017年3月14日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄志华减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00960号 罪犯黄志华，男，1979年4月2日出生，汉族，初中文化，安徽省东至县人。现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区十四分监区服刑。 安徽省东至县人民法院于2011年5月9日作出（2011）东刑初字第0044号刑事判决，以贩卖毒品罪判处被告人黄志华有期徒刑八年，并处罚金人民币20000元。判决发生法律效力后，黄犯于2011年5月24日被交付执行。2013年5月13日，经本院裁定减去有期徒刑十个月（刑期自2010年12月1日起至2018年1月30日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以黄犯在近期获得计分考核记功2次、表扬2次的奖励，并被评为2013年度分局级服刑改造积极分子，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯减刑以来的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯自减刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，在线长劳动中，服从分工，听从安排，保证产品质量，超额完成任务，其表现获民警的一致好评。为此，该犯受到计分考核记功2次、表扬2次的奖励，并被评为2013年度分局级服刑改造积极分子。 2014年11月26日、12月5日，该犯亲属代其在安徽省东至县人民法院缴纳了罚金共计20000元。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、罪犯计分考核评审鉴定表、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、缴纳罚金票据、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表、生效的裁判文书、证明、罪犯入监登记表等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯黄志华减刑一案的定案依据。 本院认为：罪犯黄志华自减刑以来，能认真遵守监规，接受教育改造，积极执行全部财产刑，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯黄志华减去有期徒刑一年（刑期自2010年12月1日起至2017年1月30日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高峰减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00985号 罪犯高峰，男，1985年1月25日出生，汉族，山东省无棣县人，大学文化，现在安徽省九成监狱管理分局黄湖监区十六分监区服刑。 安徽省宣城市宣州区人民法院于2011年9月23日作出（2011）宣刑初字第00177号刑事判决，以职务侵占罪判处被告人高峰有期徒刑十年，并处没收个人财产人民币15万元。被告人高峰及其他同案被告人不服，提出上诉。安徽省宣城市中级人民法院于2011年12月7日以（2011）宣中刑终字第00133号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。后于2012年1月8日交付执行（刑期自2010年9月29日起至2020年9月28日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以高犯在近期获得计分考核记功2次，表扬3次，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯服刑期间的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯自服刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，该犯受到计分考核记功2次，表扬3次的奖励。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、生效裁判文书、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表及个人小结、证明等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯高峰减刑一案定案的依据。 本院认为：罪犯高峰自服刑以来，确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯未依法执行财产刑，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，1997年《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯高峰减去有期徒刑一年五个月（刑期自2010年9月29日起至2019年4月28日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；\u2026\u2026。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 1997年《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条对有期徒刑罪犯在刑罚执行期间，符合减刑条件的减刑幅度为：如果确有悔改表现的，或者有立功表现的，一般一次减刑不超过一年有期徒刑；如果确有悔改表现并有立功表现，或者有重大立功表现的，一般一次减刑不超过两年有期徒刑。被判处十年以上有期徒刑的罪犯，如果悔改表现突出的，或者有立功表现的，一次减刑不得超过两年有期徒刑；如果悔改表现突出并有立功表现，或者有重大立功表现的，一次减刑不得超过三年有期徒刑。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马家银减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00954号 罪犯马家银，男，1987年8月18日出生，汉族，文盲，贵州省遵义市人。现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区八分监区服刑。 安徽省旌德县人民法院于2011年11月3日作出（2011）旌刑初字第0047号刑事判决，以被告人马家银犯盗窃罪，判处有期徒刑八年，并处罚金十万元。马家银及同案其他被告人均不服，提出上诉。安徽省宣城市中级人民法院于2011年12月12日作出（2011）宣中刑终字第00150号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定送达生效后，马犯于2012年1月16日被交付执行（刑期自2011年4月15日起至2019年4月14日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以马犯在近期获得计分考核记功2次、表扬2次的奖励，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯服刑以来的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯近期以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，在制鞋劳动中，服从分工，保证产品质量，超额完成任务，其表现获民警的一致好评。为此，该犯受到计分考核记功2次、表扬2次的奖励。 2013年9月，该犯因违纪被扣0.5分。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、罪犯计分考核评审鉴定表、累积分撤销审批表、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表、生效的裁判文书、证明、罪犯入监登记表等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯马家银减刑一案的定案依据。 本院认为：罪犯马家银近期能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯未执行财产刑，且在服刑期间因违纪受到过扣分处理，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯马家银减去有期徒刑八个月（刑期自2011年4月15日起至2018年8月14日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄书鹏减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00932号 罪犯黄书鹏，男，1989年11月21日出生，汉族，初中文化，安徽省南陵县人。现在安徽省九成监狱管理分局泊湖监区三分监区服刑。 安徽省宣城市中级人民法院于2009年11月12日作出（2009）宣中刑初字第0015-5号刑事附带民事判决，以故意伤害罪判处被告人黄书鹏有期徒刑十二年；黄书鹏等三人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失共计人民币391864.83元（含已赔付的20700元）。黄书鹏及附带民事诉讼原告人均不服，提出上诉。安徽省高级人民法院于2010年3月4日作出（2010）皖刑终字第0008号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定送达生效后，黄犯于2010年4月28日被交付执行。2013年10月22日，经本院裁定减去有期徒刑一年一个月（刑期自2008年8月15日起至2019年7月14日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以黄犯在近期获得计分考核记功1次、表扬2次的奖励，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯减刑以来的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯自减刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，该犯获得计分考核记功1次、表扬2次的奖励。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、罪犯计分考核评审鉴定表、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表、生效的裁判文书、证明、罪犯入监登记表等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯黄书鹏减刑一案的定案依据。 本院认为：罪犯黄书鹏自减刑以来，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯未履行民事赔偿义务，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯黄书鹏减去有期徒刑九个月（刑期自2008年8月15日起至2018年10月14日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"龙强减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00965号 罪犯龙强，男，1970年1月28日出生，汉族，湖南省宁乡县人，初中文化，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区二十五分监区服刑。 安徽省庐江县人民法院于2012年5月4日作出（2012）庐江刑初字第00087号刑事判决，以盗掘古墓葬罪判处被告人龙强有期徒刑七年，并处罚金人民币7000元。被告人龙强及其他同案被告人不服，提出上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2012年7月4日以（2012）合刑终字第00230号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。后于2012年7月9日交付执行（刑期自2011年6月11日起至2018年6月10日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以龙犯在近期获得计分考核记功2次，表扬2次，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯服刑期间的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯自服刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，在制鞋劳动中服从分工，听从安排，保证产品质量，超额完成任务。为此，该犯受到计分考核记功2次，表扬2次的奖励。2015年1月13日，该犯亲属代其缴纳罚金人民币7000元。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、生效裁判文书、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表及个人小结、证明、收据等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯龙强减刑一案定案的依据。 本院认为：罪犯龙强自服刑以来，确有悔改表现，并能积极执行财产刑，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯龙强减去有期徒刑一年（刑期自2011年6月11日起至2017年6月10日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；\u2026\u2026。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人华仁建设集团有限公司与钱付牛等人建设工程施工合同纠纷一案二审管辖裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民一终字第00454号 上诉人（原审被告）：华仁建设集团有限公司，住所地江苏省宜兴市周铁镇分水人民路147号。 法定代表人：刘冠林，该公司董事长。 被上诉人（原审原告）：钱付牛，男。 原审被告：陶光祥，男。 原审被告：陈明，男。 上诉人华仁建设集团有限公司因建设工程施工合同纠纷一案，不服安徽省枞阳县人民法院（2015）枞民一初字第00244号民事裁定，向本院提起上诉。华仁建设集团有限公司上诉的理由是：1、根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、二十三条的规定，对法人提起的民事诉讼由被告住所地人民法院管辖，因合同纠纷提起的诉讼由被告住所地或合同履行地人民法院管辖；2、原审法院认为本案被告之一陶光祥住所地在安徽省枞阳县，原审法院据此享有管辖权，但本案涉及建设工程施工合同的履行地为苏州市相城区，上诉人所在地在江苏省宜兴市，均不在原审法院辖区内，故为便于取证和审理，请求撤销原审裁定，将本案移送至江苏省宜兴市人民法院审理。 本院审查认为，原告钱付牛在一审起诉时，提交的证据包括原告身份证复印件、承包合同复印件、工资欠条复印件、承诺书复印件各一份。因原告以工资欠条为证据，向人民法院起诉，本案案由以追索劳动报酬纠纷为宜，欠条具欠人陶光祥是适格被告，原审其他被告是否承担责任，应通过实体审理予以认定。因被告陶光祥的住所地在安徽省枞阳县，原审法院依法对该案享有管辖权。综上，上诉人上诉理由不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王书庆 代理审判员　　江　莹 代理审判员　　潘朝玉 二〇一五年三月二十三日 书　记　员　　方　正 附《中华人民共和国民事诉讼法》条文： 第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。 对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖。 同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。 第一百七十条第一款第（一）项第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；\u2026\u2026。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韩铁流减刑裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）宜刑执字第00969号 罪犯韩铁流，男，1962年4月16日出生，汉族，安徽省马鞍山市人，初中文化，系累犯。现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区十分监区服刑。 安徽省枞阳县人民法院于2009年6月4日作出（2009）枞刑初字第37号刑事判决，以合同诈骗罪判处被告人韩铁流有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币40000元。被告人韩铁流不服，提出上诉。安徽省安庆市中级人民法院于2009年8月6日以（2009）宜刑终字第117号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。后交付执行。本院于2012年11月12日以（2012）宜刑执字第2471号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月（刑期自2008年12月3日起至2019年11月2日止）。现执行机关安徽省九成监狱管理分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关安徽省九成监狱管理分局以韩犯在近期获得计分考核记功2次，表扬2次，确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了该犯2012年减刑以来的计分考核材料等证据。 经审理查明：该犯自2012年减刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，在箱包劳动中服从分工，听从安排，保证产品质量，完成或超额完成任务。为此，该犯受到计分考核记功2次，表扬2次的奖励。 认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、生效裁判文书、罪犯计分考核兑现奖励审批表、罪犯\u201c三课\u201d学习鉴定表及个人小结、证明等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯韩铁流减刑一案定案的依据。 此外，2015年2月27日，马鞍山市花山区民政局出具证明，证明该犯家庭经济困难。但该犯未提供与证明内容相关的具体材料予以印证。 本院认为：罪犯韩铁流自2012年减刑以来，确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯未依法执行财产刑，虽其提供民政部门出具的家庭经济困难证明，但未提供与证明内容相关的具体材料予以印证，故对其减刑幅度应当从严掌握。综合该犯犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，1997年《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条第三款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款之规定，裁定如下： 对罪犯韩铁流减去有期徒刑一年二个月（刑期自2008年12月3日起至2018年9月2日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王萍 审　判　员　　程非 代理审判员　　江曙 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　徐凯 附：本案所适用的相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： 阻止他人重大犯罪活动的； 检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 有发明创造或者重大技术革新的； 在日常生产、生活中舍己救人的； 在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； 对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；\u2026\u2026。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百六十二条第二款被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。 1997年《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条对有期徒刑罪犯在刑罚执行期间，符合减刑条件的减刑幅度为：如果确有悔改表现的，或者有立功表现的，一般一次减刑不超过一年有期徒刑；如果确有悔改表现并有立功表现，或者有重大立功表现的，一般一次减刑不超过两年有期徒刑。被判处十年以上有期徒刑的罪犯，如果悔改表现突出的，或者有立功表现的，一次减刑不得超过两年有期徒刑；如果悔改表现突出并有立功表现，或者有重大立功表现的，一次减刑不得超过三年有期徒刑。 《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》 第二条第三款罪犯积极执行财产刑和履行附带民事赔偿义务的，可视为有认罪悔罪表现，在减刑、假释时可以从宽掌握；确有执行、履行能力而不执行、不履行的，在减刑、假释时应当从严掌握。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》 第四百五十一条审理减刑、假释案件，应当审查财产刑和附带民事裁判的执行情况，以及罪犯退赃、退赔情况。罪犯积极履行判决确定的义务的，可以认定有悔改表现，在减刑、假释时从宽掌握；确有履行能力而不履行的，在减刑、假释时从严掌握。 《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》 第五条第一款人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产刑执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"曹才与刘和青、詹多华民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00181号 申请执行人：曹才，女，1967年3月9日出生，汉族，住安徽省安庆市宜秀区。 被执行人：刘和青，男，1968年11月2日出生，汉族，住安徽省怀宁县。 被执行人：詹多华，女，1969年6月21日出生，汉族，住安徽省安庆市大观区。 本院执行曹才与刘和青、詹多华民间借贷纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的还款义务，本院决定对被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人刘和青、詹多华的存款在人民币590万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年四月十五日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"许某某与何某某离婚纠纷诉前民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00088号 原告：许某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：何某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告许某某与被告何某某离婚纠纷一案中，许某某向本院申请诉前调解，但因何某某不愿意诉前调解，许某某于2015年6月12日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为，原告许某某撤回诉前调解的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准予原告许某某撤回诉前调解。 审判员　　吴革 二〇一五年六月十二日 书记员　　张飞 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"章国成、李金凤与安徽省枞阳县中庆天然气有限责任公司、枞阳县中庆汽车出租有限责任公司等民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00234号 申请执行人：章国成，男，1959年12月4日出生，汉族，住安庆市大观区。 申请执行人：李金凤，女，1963年9月17日出生，汉族，住安庆市大观区。 被执行人：安徽省枞阳县中庆天然气有限责任公司。 法定代表人：徐艳，该公司经理。 被执行人：枞阳县中庆汽车出租有限责任公司。 法定代表人：徐艳，该公司经理。 被执行人：徐艳。 本院执行章国成、李金凤与安徽省枞阳县中庆天然气有限责任公司、枞阳县中庆汽车出租有限责任公司、徐艳民间借贷纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的还款义务，本院决定对被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人安徽省枞阳县中庆天然气有限责任公司、枞阳县中庆汽车出租有限责任公司、徐艳的存款在人民币335万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年五月五日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈满环与朱晓梅、占德如等民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00285-1号 申请执行人：陈满环，女，1971年9月16日出生，汉族，安徽省怀宁县农村商业银行员工，住怀宁县。 被执行人：朱晓梅，女，1971年12月14日出生，汉族，安庆永达门窗有限公司股东，住安庆市迎江区。 被执行人：占德如，安庆永达门窗有限公司法定代表人。 被执行人：安庆永达门窗有限公司。 法定代表人：占德如，该公司总经理。 本院执行陈满环与朱晓梅、占德如、安庆永达门窗有限公司民间借贷纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的付款义务，本院决定对被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人朱晓梅、占德如、安庆永达门窗有限公司的存款在人民币192万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押被执行人同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 审　判　员　　王　炜 代理审判员　　谢发亮 二〇一五年六月十二日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"阮贞春与安庆市炳杰农资有限责任公司民间借贷纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）宜民一终字第00516号 上诉人（原审被告）：安庆市炳杰农资有限责任公司。 法定代表人：李健，该公司经理。 委托代理人：谭克明，安徽甄昭律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：阮贞春，住安徽省合肥市包河区。 委托代理人：阮贞贵。 上诉人安庆市炳杰农资有限责任公司（以下简称炳杰农资公司）与被上诉人阮贞春民间借贷纠纷一案，不服安徽省安庆市宜秀区人民法院于2014年12月6日作出的（2014）宜秀民一初字第00268号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月30日公开开庭进行了审理。上诉人炳杰农资公司法定代表人李健及委托代理人谭克明，被上诉人阮贞春的委托代理人阮贞贵到庭参加了诉讼。本案在审理过程中，双方当事人申请和解未果。本案现已审理终结。 原审法院查明：炳杰农资公司由李健、吴丙节二名股东出资设立，李健为该公司的法定代表人。日常经营中，炳杰农资公司公章及李健的印章均由吴丙节保管、使用。阮贞春的哥哥阮贞贵、嫂子杨某与炳杰农资公司曾有经济往来，2012年9月，经阮贞贵、杨某介绍，炳杰农资公司以资金周转需要向阮贞春借款。阮贞春分别从兴业银行合肥寿春路支行、安庆分行取出现金78万元。2012年9月6日，炳杰农资公司向阮贞春出具《借条》一份，内容为：\u201c因资金需要周转，现今借到阮贞春人民币柒拾捌万元整。时间用途六个月。如到期不还，可按国家银行利息两分五厘罚款，如发生不还纠纷，双方约定，由合肥市包河区人民法院裁决，也可在借方法院裁决\u201d。该借条的落款处为：借款人一栏有\u201c吴丙节、冯银娣\u201d的签名、捺印及炳杰农资公司公章和法定代表人李健印章。担保人一栏有\u201c吴朋惦、程桂平\u201d的签名、捺印。该借条系吴丙节手写，该借条下方注有：\u201c备注，此借款用我本人儿子房产华茂新园3-506吴朋惦的房屋产权作为抵押担保，特此承诺。如到期不还无条件配合给你过户手续，此房作价是一部分的借款，如造成不良后果和一切费用，有我吴丙节本人承担一切。此款由炳杰农资公司经营权作为借款\u201d。当日，阮贞春交给吴丙节现金78万元，吴丙节向阮贞春出具78万元的《收条》一份。因未按约还款，阮贞春于2014年2月21日提起诉讼，要求炳杰农资公司、吴丙节、冯银娣、吴朋店、程桂平向其偿还借款及利息。又查明，2014年6月3日或4日，吴丙节因口服呋喃丹、毒死蜱、三氟氯菊酯中毒死亡。在案件审理过程中，阮贞春撤回对吴丙节、冯银娣、吴朋店、程桂平的起诉并被准许。 原审法院认为：吴丙节作为炳杰农资公司股东之一，携带公司公章、法定代表人印章及公司相关资料向阮贞春借款，并出具《借条》和《收条》，足以表明其立据借款及收款后出具收条是履行职务行为，且阮贞春提供吴丙节出具的《借条》、《收条》及阮贞春取款凭证，故阮贞春和炳杰农资公司之间债权债务关系可以确认。炳杰农资公司认为该借款没有经过董事会讨论，应为吴丙节个人行为，于法无据，不予采信。由于《借条》中明确约定利息，不违反法律规定，故阮贞春要求炳杰农资公司偿还借款本金及利息的请求，于法有据，应予支持，但利息应按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十条、第二百一十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条第一款、第一百四十四条之规定，遂判决：被告安庆市炳杰农资有限责任公司于判决生效后十日内向原告阮贞春给付借款本金78万元及利息，利息自2012年9月6日开始按照中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算至判决指定给付期日止。案件受理费11600元，由被告安庆市炳杰农资有限责任公司负担。 炳杰农资公司上诉称：原审法院认定吴丙节借款系职务行为且判令由炳杰农资公司偿还借款是错误的，同时阮贞春也未提供充分证据证明其已实际交付借款，故请求二审法院撤销原审判决，依法驳回阮贞春对炳杰农资公司的诉讼请求。 阮贞春在庭审中辩称：吴丙节借款系职务行为且该款项应由炳杰农资公司偿还，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。 双方当事人所举证据与一审相同，相对方质证意见也同于一审，本院认证意见与一审一致。 本院经审理查明：炳杰农资公司由李健、吴丙节出资设立，李健为该公司法定代表人且与吴丙节均为公司股东。日常经营中，炳杰农资公司公章及法定代表人李健的印章均由吴丙节保管、使用。2012年9月6日前，阮贞春分别从兴业银行合肥寿春路支行、安庆分行取出现金90余万元。2012年9月6日，吴丙节向阮贞春出具《借条》一份，内容为：\u201c因资金需要周转，现今借到阮贞春人民币柒拾捌万元整。时间用途六个月。如到期不还，可按国家银行利息两分五厘罚款，如发生不还纠纷，双方约定，由合肥市包河区人民法院裁决，也可在借方法院裁决\u201d。该《借条》借款人一栏有\u201c吴丙节、冯银娣\u201d的签名、手印及炳杰农资公司公章和法定代表人李健印章；担保人一栏有\u201c吴朋惦、程桂平\u201d的签名及手印。该《借条》还注有：\u201c备注，此借款用我本人儿子房产华茂新园3-506吴朋惦的房屋产权作为抵押担保，特此承诺。如到期不还无条件配合给你过户手续，此房作价是一部分的借款，如造成不良后果和一切费用，有我吴丙节本人承担一切。此款由炳杰农资公司经营权作为借款\u201d。当日，吴丙节向阮贞春出具《收条》一份，内容为\u201c今收到合肥人阮贞春78万元\u201d。嗣后，阮贞春催讨无果，于2014年2月21日诉至原审法院，请求判令炳杰农资公司、吴丙节、冯银娣、吴朋店、程桂平向其偿还借款78万元并支付利息。案件在审理过程中，阮贞春申请撤回对吴丙节、冯银娣、吴朋店、程桂平的起诉并被原审法院准许。 又查明，2014年6月，吴丙节中毒死亡。 本院认为：综合双方举证、质证及诉辩意见，本案二审争议焦点为原审法院判令炳杰农资公司应向阮贞春偿还借款及利息是否有事实和法律依据。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查，第二审案件的审理应当围绕当事人上诉请求的范围进行。又根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。阮贞春为证明借款事实存在向原审法院提交其现金取款记录及加盖有炳杰农资公司公章及法定代表人李健印章的《借条》和炳杰农资公司股东、工作人员吴丙节所出具的《收条》，而炳杰农资公司对《借条》上公章、法定代表人印章及吴丙节系公司股东、工作人员不持异议且陈述炳杰农资公司日常业务由吴丙节办理并由其保管、使用公章及法定代表人印章，原审法院据此认定炳杰农资公司应承担向阮贞春偿还案涉借款的义务并无不当，炳杰农资公司对此虽持有异议但未提供证据予以佐证，故炳杰农资公司认为原审法院判令其应承担本案还款义务错误且阮贞春未实际交付借款的上诉请求及理由不能成立，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费11600元，由上诉人安庆市炳杰农资有限责任公司负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　徐　　　　杨 审　判　员　黄　　　　谷 代理审判员　陈　 世　 拥 二〇一五年五月十三日 书　记　员　余月琴（代） 附本案所适用相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李某某与吴某某、桂某某相邻损害防免关系纠纷诉前调解民事裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00045号 原告：李某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：吴某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：桂某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告李某某与被告吴某某、桂某某相邻损害防免关系纠纷一案中，原告李某某向本院申请诉前调解，因双方无法达成一致调解意见，原告李某某于2015年6月11日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为：李某某自愿撤回诉前调解的申请符合法律规定，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准许原告李某某撤回诉前调解。 审判员　　曹建亚 二〇一五年六月十一日 书记员　　余江春 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"章余与洪呈群民间借贷纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第01035号 原告：章余，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：朱全胜，枞阳县老洲镇法律服务所法律工作者。 被告：洪呈群，男，汉族，居民，住安徽省枞阳县。 原告章余与被告洪呈群民间借贷纠纷一案，本院于2015年5月7日立案受理。依法由代理审判员邱养林适用简易程序于2015年6月2日公开开庭进行了审理。原告章余的委托代理人朱全胜、被告洪呈群均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 章余诉称：章余与洪呈群系熟人关系。2014年5月29日，章余在中国农业银行股份有限公司枞阳县支行老洲分理处存款时，洪呈群要求向章余借款。为此，章余将准备存款的60000元借给洪呈群，由洪呈群向章余出具了借条，约定2014年6月10日归还。借款逾期后，章余多次向洪呈群催讨借款，洪呈群归还借款33000元，尚欠借款27000元至今未还。为维护合法权益，请求依法判决：一、洪呈群立即偿还章余尚欠借款27000元；二、诉讼费用由洪呈群负担。 洪呈群辩称：洪呈群向章余借款60000元属实，洪呈群现已归还章余借款33000元，尚欠借款27000元。洪呈群现因资金困难，无力归还借款，尚欠借款于2015年底还清。 经审理查明：章余与洪呈群系熟人关系。洪呈群系中国农业银行股份有限公司枞阳县支行工作人员，2014年，洪呈群在该行老洲分理处任职。2014年5月29日，章余在该分理处存款时，洪呈群要求向章余借款。为此，章余将准备存款的60000元借给洪呈群，由洪呈群向章余出具了借条，约定2014年6月10日归还，未约定利息。借条载明：\u201c借到章余人民币陆万元整￥60000.6月10日归还洪呈群2014.5.29\u201d。借款逾期后，章余向洪呈群多次催讨借款。截止2014年10月20日止，洪呈群已归还章余借款33000元，尚欠借款27000元。嗣后，章余向洪呈群催讨尚欠借款未果。2015年5月7日，章余具状本院，因而成讼。 本院认为：章余与洪呈群之间发生的借款合同关系，系双方当事人之间的真实意思表示，内容也不违反法律的强制性规定，该借款合同关系合法有效，依法应受法律保护。章余在洪呈群借款逾期后，多次向其催讨，洪呈群仍尚欠借款27000元拖延未付，构成违约，依法应当承担继续履行的违约责任。故对章余要求洪呈群偿还尚欠借款27000元的诉讼请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下： 被告洪呈群于本判决生效之日起十五日内偿还原告章余尚欠借款27000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费475元，减半收取237.5元，由洪呈群负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 代理审判员　　邱养林 二〇一五年六月四日 书　记　员　　周珊珊 附：相关法律条文 《中华人民共和国合同法》 第六十条第一款当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与方某某离婚纠纷诉前调解民事裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00075号 原告：王某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：胡虎才，枞阳县麒麟镇法律服务所法律工作者。 被告：方某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告王某某与被告方某某离婚纠纷一案中，原告王某某向本院申请诉前调解，因双方无法达成一致调解意见，调解无效，原告王某某于2015年6月13日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为：王某某自愿撤回诉前调解的申请符合法律规定，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准许原告王某某撤回诉前调解。 审判员　　曹建亚 二〇一五年六月十二日 书记员　　开　元 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与汤某某离婚纠纷诉前民事裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00103号 原告：王某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：汤某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告王某某与被告汤某某离婚纠纷一案中，王某某向本院申请诉前调解，但因汤某某不愿意诉前调解，王某某于2015年6月17日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为，原告王某某撤回诉前调解的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准予原告王某某撤回诉前调解。 审判员　　周和义 二〇一五年六月十七日 书记员　　何　伟 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"章某某与方某某离婚纠纷诉前调解民事裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00073号 原告：章某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：方某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告章某某与被告方某某离婚纠纷一案中，原告章某某向本院申请诉前调解，因双方无法达成一致调解意见，调解无效，原告章某某于2015年6月12日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为：章某某自愿撤回诉前调解的申请符合法律规定，依法应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准许原告章某某撤回诉前调解。 审判员　　曹建亚 二〇一五年六月十二日 书记员　　余江春 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与方某某离婚纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00919号 原告：王某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：方某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告王某某与被告方某某离婚纠纷一案，本院于2015年4月20日立案受理。依法由代理审判员邱养林适用简易程序于2015年5月18日公开开庭进行了审理。原告王某某到庭参加了诉讼，被告方某某经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 王某某诉称：2000年，王某某与方某某经人介绍相识，同年8月12日登记结婚，2005年1月25日生育一子，名方某甲。婚前，王某某与方某某缺乏了解，草率结婚。婚后，方某某又沉迷于赌博，对家庭不闻不问，且屡教不改，导致家庭贫困。为此，双方经常发生争吵。二〇一〇年腊月十六，双方开始分居生活。2014年8月21日，王某某曾具状法院，要求与方某某离婚，但被法院判决驳回诉讼请求。现王某某与方某某仍分居生活，夫妻感情已经彻底破裂。故再次请求法院判决：1、王某某与方某某离婚；2、婚生子方某甲由王某某抚养教育，方某某每月给付子女抚养费2000元，直至婚生子满十八周岁时止。 方某某未答辩。 王某某为证明其诉讼主张，向法庭提供如下证据： 一、王某某身份证复印件一份，证明其身份情况及诉讼主体资格； 二、户口簿复印件二份，证明方某某及其婚生子方某甲的身份情况； 三、结婚证原件二份，证明王某某与方某某系合法夫妻关系； 四、枞阳县凤仪乡凤仪村委会证明一份，证明2011年下半年，王某某与方某某因感情不和，分居生活至今，且已满两年，夫妻感情已经彻底破裂； 五、枞阳县人民法院民事判决书一份，证明王某某曾于2014年8月21日起诉要求与方某某离婚，但被法院驳回诉讼请求，现夫妻感情没有得到任何改善，夫妻感情已经彻底破裂。 方某某未向法庭提供证据。 本院对王某某提供的证据，分析认证如下： 王某某提供的证据一、二，系公安机关出具的关于公民身份的证件，且复印件与原件相符，对其真实性、合法性予以认定；证据三，系政府机关出具证明双方为合法夫妻关系，对其真实性、合法性予以认定；证据四，系王某某与方某某当地村委会出具的证明，符合客观实际，对其真实性、合法性予以认定；证据五，系法院作出的判决，对其真实性、合法性予以认定。 本院根据认定的证据及当事人的陈述，查明以下案件事实：王某某与方某某于2000年经人介绍相识，同年8月12日登记结婚，2005年1月25日生育一子，取名方某甲，现随王某某生活，就读于枞阳县城关小学四年级。婚初，王某某与方某某夫妻感情尚可。婚后，王某某与方某某因性格不和，经常为家庭生活琐事发生争吵，夫妻感情逐渐恶化。2011年下半年，双方争吵后，分居生活至今。2014年8月21日，王某某曾具状本院，要求与方某某离婚，本院以夫妻感情未彻底破裂为由驳回其诉讼请求。嗣后，王某某与方某某仍分居生活，夫妻关系未得到任何改善。2015年4月20日，王某某以其夫妻感情确已破裂为由，再次具状本院，因而成讼。 本院认为：夫妻应以感情为基础。王某某与方某某经人介绍相识不久后，便登记结婚，婚前彼此缺乏了解，婚后，双方又因性格不和，经常为家庭生活琐事发生争吵，导致夫妻感情逐渐恶化。2011年下半年，双方因感情不和，分居生活至今。2014年8月21日，王某某曾向法院起诉要求与方某某离婚，虽未被准予离婚，但之后一直与方某某分居生活，现夫妻关系未能得到任何改善，且分居生活已满两年，依法应认定其夫妻感情已彻底破裂。故对王某某要求与方某某离婚的诉讼请求，本院予以支持。鉴于婚生子方某甲一直由王某某照料生活，从有利于孩子健康成长考虑，以不改变其现有生活环境，由王某某抚养教育为宜，且婚生子方某甲也明确表示愿意随王某某生活。庭审中，王某某不要求方某某给付子女抚养费，是对自己合法权益的合理处分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）项、第三十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、准予原告王某某与被告方某某离婚。 二、婚生子方某甲由原告王某某抚养教育，子女抚养费由原告王某某自行负担。 案件受理费200元，减半收取100元，由王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 代理审判员　　邱养林 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　周珊珊 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条第二款人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。 第三款有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚： （四）因感情不和分居满二年的； 第三十七条第一款离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与方某某离婚纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00919号 原告：王某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：方某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告王某某与被告方某某离婚纠纷一案，本院于2015年4月20日立案受理。依法由代理审判员邱养林适用简易程序于2015年5月18日公开开庭进行了审理。原告王某某到庭参加了诉讼，被告方某某经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 王某某诉称：2000年，王某某与方某某经人介绍相识，同年8月12日登记结婚，2005年1月25日生育一子，名方某甲。婚前，王某某与方某某缺乏了解，草率结婚。婚后，方某某又沉迷于赌博，对家庭不闻不问，且屡教不改，导致家庭贫困。为此，双方经常发生争吵。二〇一〇年腊月十六，双方开始分居生活。2014年8月21日，王某某曾具状法院，要求与方某某离婚，但被法院判决驳回诉讼请求。现王某某与方某某仍分居生活，夫妻感情已经彻底破裂。故再次请求法院判决：1、王某某与方某某离婚；2、婚生子方某甲由王某某抚养教育，方某某每月给付子女抚养费2000元，直至婚生子满十八周岁时止。 方某某未答辩。 王某某为证明其诉讼主张，向法庭提供如下证据： 一、王某某身份证复印件一份，证明其身份情况及诉讼主体资格； 二、户口簿复印件二份，证明方某某及其婚生子方某甲的身份情况； 三、结婚证原件二份，证明王某某与方某某系合法夫妻关系； 四、枞阳县凤仪乡凤仪村委会证明一份，证明2011年下半年，王某某与方某某因感情不和，分居生活至今，且已满两年，夫妻感情已经彻底破裂； 五、枞阳县人民法院民事判决书一份，证明王某某曾于2014年8月21日起诉要求与方某某离婚，但被法院驳回诉讼请求，现夫妻感情没有得到任何改善，夫妻感情已经彻底破裂。 方某某未向法庭提供证据。 本院对王某某提供的证据，分析认证如下： 王某某提供的证据一、二，系公安机关出具的关于公民身份的证件，且复印件与原件相符，对其真实性、合法性予以认定；证据三，系政府机关出具证明双方为合法夫妻关系，对其真实性、合法性予以认定；证据四，系王某某与方某某当地村委会出具的证明，符合客观实际，对其真实性、合法性予以认定；证据五，系法院作出的判决，对其真实性、合法性予以认定。 本院根据认定的证据及当事人的陈述，查明以下案件事实：王某某与方某某于2000年经人介绍相识，同年8月12日登记结婚，2005年1月25日生育一子，取名方某甲，现随王某某生活，就读于枞阳县城关小学四年级。婚初，王某某与方某某夫妻感情尚可。婚后，王某某与方某某因性格不和，经常为家庭生活琐事发生争吵，夫妻感情逐渐恶化。2011年下半年，双方争吵后，分居生活至今。2014年8月21日，王某某曾具状本院，要求与方某某离婚，本院以夫妻感情未彻底破裂为由驳回其诉讼请求。嗣后，王某某与方某某仍分居生活，夫妻关系未得到任何改善。2015年4月20日，王某某以其夫妻感情确已破裂为由，再次具状本院，因而成讼。 本院认为：夫妻应以感情为基础。王某某与方某某经人介绍相识不久后，便登记结婚，婚前彼此缺乏了解，婚后，双方又因性格不和，经常为家庭生活琐事发生争吵，导致夫妻感情逐渐恶化。2011年下半年，双方因感情不和，分居生活至今。2014年8月21日，王某某曾向法院起诉要求与方某某离婚，虽未被准予离婚，但之后一直与方某某分居生活，现夫妻关系未能得到任何改善，且分居生活已满两年，依法应认定其夫妻感情已彻底破裂。故对王某某要求与方某某离婚的诉讼请求，本院予以支持。鉴于婚生子方某甲一直由王某某照料生活，从有利于孩子健康成长考虑，以不改变其现有生活环境，由王某某抚养教育为宜，且婚生子方某甲也明确表示愿意随王某某生活。庭审中，王某某不要求方某某给付子女抚养费，是对自己合法权益的合理处分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）项、第三十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、准予原告王某某与被告方某某离婚。 二、婚生子方某甲由原告王某某抚养教育，子女抚养费由原告王某某自行负担。 案件受理费200元，减半收取100元，由王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 代理审判员　　邱养林 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　周珊珊 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条第二款人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。 第三款有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚： （四）因感情不和分居满二年的； 第三十七条第一款离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与王某离婚纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00466号 原告：王某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：周珍和，枞阳县陈瑶湖镇法律服务所法律工作者。 被告：王某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：钱一礼，枞阳县周潭镇法律服务所法律工作者。 原告王某某与被告王某离婚纠纷一案，本院于2015年2月27日立案受理。依法由审判员郁庆峰适用简易程序于2015年3月19日公开开庭进行了审理。原告王某某及其委托代理人周珍和，被告王某及其委托代理人钱一礼到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 王某某诉称：1997年上半年，王某某与王某经人介绍相识，1998年1月\u201c定亲\u201d，同年2月4日按农村习俗举行婚礼，同年2月17日补办结婚登记手续，1999年11月4日生育一子王甲（已外出打工）。由于婚前缺乏了解，婚后，双方即因性格不合，经常为家庭生活琐事发生争吵，导致夫妻矛盾逐渐恶化。2014年3月20日，王某曾向法院诉请离婚，被判决驳回诉讼请求后，夫妻关系没有得到改善，双方继续分居生活至今。由于王某某身患甲状腺等多种疾病，一直在治疗，且离婚后，王某某无房居住，生活困难，因此，王某应当给予王某某一定的经济帮助。特具状法院，请求判决准予王某某与王某离婚；婚生子王甲由王某抚养；夫妻共同财产平均分割；王某返还王某某的嫁妆；王某给付王某某经济帮助1万元。 王某在庭审中辩称：同意与王某某离婚。 经审理查明：王某某与王某于1997年上半年经人介绍相识、恋爱，1998年2月4日按农村习俗举行婚礼，同年2月17日补办结婚登记手续，1999年11月4日生育一子王甲。婚后，二人长期同在浙江省杭州市从事不锈钢加工、安装业务。近年来，双方经常为生活琐事发生争吵，导致夫妻感情日趋淡薄。2014年3月20日，王某曾向本院起诉，要求与王某某离婚，本院于同年5月29日判决驳回了王某的诉讼请求。此后，其夫妻关系没有得到改善，双方互不联系，继续分居生活至今。2015年2月27日，王某某诉诸本院，要求与王某离婚。 另查明：一、王某某主张的夫妻共同财产有：1、二间房屋宅基地，价值4万元；2、长城牌小轿车一辆，购买时花费12万元，现价值9万元；3、挂壁式空调二台，现价值2000元。王某辩称该二间房屋宅基地是王某申请的，并花了2000元请客吃饭，王某之父花了1万元建成宅基地。长城牌小轿车是2012年9月购买的，当时花费8万元，现在价值1万余元。因双方当事人对小轿车估价差异太大，王某遂于2015年3月19日申请对该小轿车的现有价值进行评估。但王某未在本院指定的期限内缴纳评估费，视为其自动放弃评估申请。王某辩称王某某主张的挂壁式空调二台，其实只有格力牌挂壁式空调一台是夫妻共同财产，另一台空调是王某父亲购买的。二、庭审结束后，王某书面表示愿意抚养婚生子王甲，不要求王某某给付子女抚养费。王某某表示将其嫁妆（皮质沙发一组，桌子一张、椅子4张，飞人牌缝纫机一台，落地式电扇一台，棉被2床、毛毯2床，皮箱2只），折抵婚生子王甲的抚养费，归王某所有。三、王某当庭主张夫妻共同债务3万元（欠王永长不锈钢材料款），王某某抗辩称王某于2014年3月向法院起诉离婚，开庭时间是2014年4月25日，当时王某亦主张了夫妻共同债务，但该欠条的出具时间是2014年12月27日，显而易见，该欠条属伪造。 本院认为：婚姻应以感情为基础。王某某与王某因性格不合，经常为生活琐事发生争吵，导致夫妻矛盾不断激化，王某于2014年3月20日提起的离婚请求被本院判决驳回后，其夫妻关系没有得到改善，双方互不联系，继续分居生活至今。现王某某诉诸本院，要求与王某离婚，王某亦表示同意离婚，可见其夫妻感情确已破裂，故对王某某要求与王某离婚的诉讼请求，本院予以支持。婚生子王甲一直由王某照料生活，从有利于孩子健康成长考虑，以不改变其现有生活环境，由王某继续抚养为宜。由于王某申请对夫妻共同财产长城牌小轿车的现有价值进行评估后，未能在本院指定的期限内缴纳评估费，视为王某对该申请予以放弃，导致本院对该小轿车的现有价值无法认定，故本院对该小轿车不予处理，王某某可在离婚后，就该小轿车另行提起诉讼，请求再次分割。其他夫妻共同财产可按照方便拆分的原则进行分割。王某主张的夫妻共同债务3万元（欠王永长不锈钢材料款），因王某某不予认可，且债权人王永长亦未出庭作证，故对王某负债3万元的主张，本院不予采信。鉴于王某某离婚后没有住处，离婚时王某应当给予一定的经济帮助。王某某在庭审后自愿表示对其嫁妆予以放弃，是对其民事财产权利和民事诉讼权利的处分，本院予以准许。王某自愿表示不要求王某某给付子女抚养费，是对其民事权利的处分，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十六条第二款、第三十七条第一款、第三十九条第一款、第四十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第二十七条第二款及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、准予原告王某某与被告王某离婚； 二、婚生子王甲由被告王某抚养； 三、夫妻共同财产格力牌挂壁式空调一台，归被告王某所有； 四、原告王某某的嫁妆：皮质沙发一组，桌子一张、椅子4张，飞人牌缝纫机一台，落地式电扇一台，棉被2床、毛毯2床，皮箱2只（已在被告王某处），原告王某某予以放弃，归被告王某所有； 五、被告王某于本判决生效之日起三日内给付原告王某某经济帮助款1万元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费200元，减半收取100元，由王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　郁庆峰 二〇一五年六月二日 书记员　　崔后亮 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条第二款人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。 第三十二条第三款第（五）项有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚： （五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 第三十六条第二款离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。 第三十七条第一款离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。 第三十九条第一款离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。 第四十二条离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》 第二十七条第二款一方离婚后没有住处的，属于生活困难。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郜某某与仇某某离婚纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00948号 原告：郜某某，女，汉族，农民，住安徽省铜陵县。 委托代理人：姚斌，安徽宪达律师事务所律师。 被告：仇某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：朱祥，安徽枞杨律师事务所律师。 原告郜某某与被告仇某某离婚纠纷一案，本院于2015年4月22日立案受理。依法由审判员吴小安适用简易程序于2015年5月15日公开开庭进行了审理。原告郜某某及其委托代理人姚斌，被告仇某某及其委托代理人朱祥均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 郜某某诉称：郜某某与仇某某于2002年下半年相识恋爱，2003年3月双方自愿办理了结婚登记。2003年5月31日生育一子，名叫仇某甲。由于双方婚前缺乏了解，婚后仇某某长期在外打工，未建立起深厚的夫妻感情。共同生活期间，经常为家庭琐事发生争吵。2007年下半年郜某某向仇某某提出离婚，仇某某不同意，但却没有和好的诚意，反而将郜某某的父亲及弟弟打伤。现夫妻感情已彻底破裂，请求法院依法判决：一、郜某某与仇某某离婚；二、婚生子仇某甲由郜某某抚养教育，仇某某每月给付1000元抚养费；三、本案诉讼费用由仇某某承担。 仇某某辩称：一、仇某某与郜某某感情较好，请求法院做调解和好工作或者判决驳回郜某某的离婚诉讼请求。2002年7月双方在上海打工时相识恋爱，2003年3月3日依法办理了结婚登记。2003年5月31日生育一子，名叫仇某甲。婚后，夫妻关系一直很好，仇某某为了家庭，外出打工，承担孩子的上学费用及家庭日常开支，虽然辛苦，但一家人其乐融融。郜某某诉称，仇某某于2007年将其父亲及弟弟打伤不是事实。二、仇某某不同意离婚，如法院判决双方离婚，婚生子仇某甲由仇某某抚养教育，郜某某一次性给付仇某甲抚养费7.2万元。另外，郜某某有存款及债权计20万元，属夫妻共同财产，仇某某依法应分得10万元。 经审理查明：郜某某与仇某某于2002年7月在上海打工时相识并确立恋爱关系，后开始同居生活。2003年3月3日双方自愿在枞阳县民政局补办了结婚登记。2003年5月31日生育一子，名叫仇某甲，现随仇某某生活。婚后，夫妻感情尚好。近年来因家庭生活琐事偶尔发生争吵，进而影响了夫妻感情。2015年4月22日，郜某某具状本院，要求与仇某某离婚，因此成讼。 本院认为：婚姻应以感情为基础。郜某某与仇某某婚后夫妻感情尚好，并无根本性的矛盾及冲突。只是近年来因家庭生活琐事偶尔发生争吵，导致夫妻感情有所淡薄，但并未彻底破裂。只要郜某某与仇某某日后能够互谅互让，相互理解，加强沟通与交流，化解现有矛盾，夫妻和好是可能的。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下： 驳回原告郜某某要求与被告仇某某离婚的诉讼请求。 案件受理费200元，减半收取100元，由郜某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　吴小安 二〇一五年五月二十六日 书记员　　胡孝伟 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条第二款人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"周某某与黄某某离婚纠纷诉前民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00106号 原告：周某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：黄某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告周某某与被告黄某某离婚纠纷一案中，周某某向本院申请诉前调解，但因黄某某无法联系，周某某于2015年6月17日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为，原告周某某撤回诉前调解的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准予原告周某某撤回诉前调解。 审判员　　吴革 二〇一五年六月十七日 书记员　　张飞 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"嵇三敢诉安庆市大观区防汛抗旱指挥部行政赔偿一审行政裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）宜行辖字第00015号 嵇三敢诉安庆市大观区防汛抗旱指挥部行政赔偿一案，安庆市大观区人民法院认为不宜由其管辖，报请本院指定管辖。本院经审查认为，为了方便当事人诉讼及案件公正审理，本案指定其他基层人民法院审理更为适宜，依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条第（二）项规定，裁定如下： 本案由望江县人民法院管辖。 审判长　　程艮苗 审判员　　徐珂可 审判员　　张建平 二〇一五年六月四日 书记员　　刘萌乔 附相关法律规定： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条基层人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由中级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请中级人民法院决定。中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （一）决定自己审理； （二）指定本辖区其他基层人民法院管辖； （三）决定由报请的人民法院审理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"汪某某与吴某某离婚纠纷诉前民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00111号 原告：汪某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：吴某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院在登记审查原告汪某某与被告吴某某离婚纠纷一案中，汪某某向本院申请诉前调解，但因吴某某不同意诉前调解，汪某某于2015年6月18日向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为，原告汪某某撤回诉前调解的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、第二款之规定，裁定如下： 准予原告汪某某撤回诉前调解。 审判员　　吴革 二〇一五年六月十八日 书记员　　张飞 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： \u2026\u2026 （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高某某与周某某离婚纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00949号 原告：高某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：王腊平，男，汉族，居民，住安徽省枞阳县。 被告：周某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告高某某与被告周某某离婚纠纷一案，本院于2015年4月22日立案受理。依法由代理审判员邱养林适用简易程序于2015年5月26日公开开庭进行了审理。原告高某某及其委托代理人王腊平，被告周某某均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 高某某诉称：2003年，高某某与周某某在江苏省张家港市打工时相识，2005年5月13日经政府登记结婚，同年11月10日生育一子，名高某甲，现就读于江苏省张家港市城西小学。婚初，高某某与周某某夫妻感情尚可。婚后，双方因性格不合，经常为家庭生活琐事发生争吵，夫妻关系逐渐恶化，以致不堪同居生活。高某某向周某某提出离婚后，周某某不同意离婚，但之后将家中存款予以转移。现高某某与周某某夫妻感情已经彻底破裂。故请求法院判决：一、高某某与周某某离婚；二、婚生子高某甲由高某某抚养教育。 周某某辩称：高某某诉称周某某将家中存款进行转移不属实。周某某与高某某结婚已有十年，夫妻感情一直很好，只是偶尔为家庭生活琐事发生争吵。故周某某不同意离婚，请求法院驳回高某某的诉讼请求。 经审理查明：高某某与周某某于2000年在江苏省张家港市打工时相识、恋爱，2005年5月13日经政府登记结婚，同年11月10日生育一子，取名高某甲，现就读于江苏省张家港市城西小学三年级。婚初，高某某与周某某夫妻感情尚可。婚后，双方因家庭生活琐事偶发争吵，导致夫妻关系有所不睦。2015年4月22日，高某某以其夫妻感情已彻底破裂为由，具状本院，因而成讼。 本院认为：夫妻之间应当维护和睦稳定的婚姻家庭关系。高某某与周某某虽系自由相识、恋爱，且结婚已有十年之久，应建立了一定的夫妻感情。现高某某与周某某在共同生活期间，虽因家庭生活琐事发生争吵，夫妻关系有所不睦，但从目前证据看，尚不能认定其夫妻感情已完全破裂。只要双方在今后的生活中，能够正确处理婚姻家庭关系，加强交流和沟通，互相理解，彼此谅解，夫妻和好是完全有可能的。故对高某某要求与周某某离婚的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告高某某要求与被告周某某离婚的诉讼请求。 案件受理费200元，减半收取100元，由高某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 代理审判员　　邱养林 二〇一五年六月四日 书　记　员　　周珊珊 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条第二款人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘龙朋与陶接运机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书（3） 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00363号 原告：刘龙朋，男，汉族，农民，住安徽省池州市贵池区。 委托代理人：左言环，安徽枞城律师事务所律师（特别授权）。 被告：陶接运，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：左俊生，安徽天贵律师事务所律师（特别授权）。 原告刘龙朋与被告陶接运机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2015年2月3日立案受理，依法由审判员邓翔适用简易程序于2015年3月19日公开开庭进行了审理。原告刘龙朋及委托代理人左言环、被告陶接运的委托代理人左俊生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 刘龙朋诉称：陶接运在江苏省金坛市承包瓦工工程，刘龙朋系其雇工。2014年7月10日17时59分许，陶接运驾驶电动三轮车沿金坛市南环一路由东向西行驶至虹桥路交叉路口时，电动车撞上绿化隔离带，造成当时坐在电动车的刘龙朋受伤。经公安交警部门认定，陶接运负本起事故的全部责任，刘龙朋不负责任。刘龙朋受伤后虽经治疗但仍留下终身残疾且需继续治疗。请求判令陶接运赔偿医疗费41126.67元、住院伙食补助费1020元、营养费1620元、护理费11274.27元、误工费21000元、残疾赔偿金71583.6元、精神抚慰金6000元、交通费6000元、鉴定费2000元，合计161624元。 陶接运辩称：因陶接运驾驶的事故三轮车不是机动车辆，同时刘龙朋是陶接运的雇工，本案不应当适用机动车交通事故方面的法律，而是应适用民法通则、侵权责任法的规定处理本案；对刘龙朋的伤残等级没有异议，但其后续医疗费用评估及三期鉴定无客观、科学性，不能作为定案依据，后续医疗费可待实际发生由刘龙朋另行主张；刘龙朋是农村居民，其相关赔偿标准应按居住地安徽省农村居民标准计算；刘龙朋对于事故的发生有过错，应减轻陶接运的赔偿责任；陶接运已经支付了刘龙朋住院医疗费46557.97元，应纳入本案中，划分双方责任后一并进行处理。 经审理查明：刘龙朋系陶接运雇佣的瓦工。2014年7月10日17时59分许，陶接运在驾驶其货运电动三轮车过程中，未能做到安全驾驶，撞上绿化隔离带，致当时在车上的刘龙朋从车内摔出受伤。刘龙朋受伤后，经江苏省金坛市中医院治疗，诊断为脑外伤、双额颞急性硬膜下血肿（外伤性）、外伤性蛛网膜下腔出血、颅底骨折、枕骨骨折、头皮血肿、嗅神经损伤。刘龙朋住院37天，花去医疗费46557.97元全部由陶接运支付。刘龙朋于2014年8月15日出院，医嘱建议休息1个月、定期复查、3-6行颅骨修补术。2014年8月12日，金坛市公安局交通警察大队作出坛公交认字（2014）第SG802号《道路交通事故责任认定书》，认定陶接运的过错是该起事故发生的独立原因，陶接运承担事故全部责任，刘龙朋不承担事故责任。2014年10月8日、11月3日，刘龙朋两次到安徽省池州市人民医院门诊检查，花去医疗费1126.67元。2014年10月8日刘龙朋检查时医嘱建议休息半个月，11月3日检查时医嘱建议休息一个月。经刘龙朋委托，2014年11月7日，安徽秋诚司法鉴定所作出秋诚司鉴所（2014）临鉴字第976号《司法鉴定意见书》，评定刘龙朋构成两处十级伤残，颅骨修补术医疗费为4万元，手术期间误工（休息）期限30天，护理期限15天，营养期限15天。刘龙朋花去鉴定费2000元。 上述事实，有当事人陈述及下列证据予以证实：刘龙朋提供的身份证复印件、常住人口登记卡，金坛市公安局交通警察大队出具的《道路交通事故责任认定书》，金坛市中医医院门诊病历、诊断证明、池州市人民医院门诊病历、诊断证明单、医疗费票据、安徽秋诚司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》、鉴定费发票，陶接运提供的医疗费单据。 本院认为：公民的健康权、财产权受法律保护。侵害公民身体造成伤害以及财产损失的，应当赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费、财产损失等。陶接运驾驶车辆发生交通事故，造成刘龙朋受伤，陶接运负事故的全部责任，刘龙朋因本起事故造成的损失依法应获得赔偿。本案刘龙朋既可以基于道路交通事故来主张赔偿，也可以选择按照雇佣关系确定诉讼请求，因此，陶接运的代理人认为刘龙朋不能按照道路交通事故来主张赔偿没有法律依据。刘龙朋系农村居民，其相关赔偿标准应按照安徽省农村居民计算，刘龙朋要求以江苏省城镇居民标准计算残疾赔偿金，未提供相应证据证实，不予支持。刘龙朋的误工费赔偿诉求，因其未能提供实际减少的收入方面的证据或者近三年的平均收入状况，故可参照安徽省建筑业年平均工资标准计算，误工期可从事故发生之日计算到残疾评定之日。营养期和护理期应以住院天数计算，营养费参照住院伙食补助费标准确定，护理费可参照上一年度安徽省居民服务业或其他服务业平均工资标准计算。刘龙朋未提交交通费票据，但其住院治疗，花去一定的交通费是事实，其交通费可根据当地消费水平、住院天数及陶接运的代理人认可的数额，由本院酌情认定。刘龙朋受伤致残，其要求陶接运赔偿精神抚慰金，符合法律规定，应予支持。精神抚慰金数额应根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，由本院酌情认定。刘龙朋的后续二次手术医疗费虽然按照其伤情基本确定且必然发生，但由于二次手术颅骨修补术为较大手术，其不确定因素也必然较大，刘龙朋主张的后续医疗费的具体金额也仅仅是依据池州市第二人民医院脑外科专家的预估意见，因此本院对陶接运要求将刘龙朋的后续医疗费待实际发生后处理的要求予以采纳，刘龙朋可待该项损失实际发生后另行主张。综上，刘龙朋的各项损失本院确认为：医疗费1126.67元、住院伙食补助费740元（20元／天×37天）、营养费740元（20元／天×37天）、误工费14198.40元（122.40元／天×116天）、护理费3758.09元（101.57元／天×37天）、残疾赔偿金17815.60元（8098元／年×20×11％）、精神抚慰金6000元、交通费600元、鉴定费2000元，合计46978.76元。陶接运负事故的全部责任，对刘龙朋的损失应予全额赔偿，其认为刘龙朋对于事故的发生有过错的观点依法不能成立。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，判决如下： 一、被告陶接运于判决生效后十日内赔偿原告刘龙朋各项损失46978.76元； 二、驳回原告刘龙朋其他的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3532元，减半收取1766元，由原告刘龙朋负担866元，被告陶接运负担900元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　邓翔 二〇一五年四月二日 书记员　　汪艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产的、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"唐仲云诉枞阳公安局治安行政处罚案二审行政判决书 提交时间：2015-06-18       安徽省安庆市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）宜行终字第00017号 上诉人（一审原告）：唐仲云，女，1978年10月28日出生，汉族。 委托代理人：杨元友，男，汉族，住址同上，系唐仲云丈夫。 被上诉人（一审被告）：枞阳县公安局，住所地安徽省枞阳县枞阳镇金山大道东28号，组织机构代码00312600-4。 法定代表人：吴绪仁，该局局长。 委托代理人：陆大旗，该局副局长。 委托代理人：陶应贤，该局法制大队副大队长。 唐仲云因诉枞阳县公安局治安行政处罚一案，不服枞阳县人民法院（2015）枞行初字第00002号行政判决，向本院提起上诉。本院于2015年3月16日受理后，依法组成合议庭，于2015年4月15日公开开庭审理了本案，上诉人唐仲云及其委托代理人杨元友，被上诉人的委托代理人陆大旗、陶应贤到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 唐仲云一审起诉称：2014年9月10日8时许，枞阳县渡江路拟建枞阳县人民医院第一分院综合楼，其隔壁的11户居民认为该综合楼设计面积大于规划面积，影响11户住宅的通风、采光，在工地现场要求施工单位给个说法。9时左右，枞阳县公安局枞阳派出所（以下简称枞阳派出所）民警赶到现场。10时许，民警制止唐仲云用手机对现场拍照，唐仲云随口回了一句，站在一旁的民警就上前抓住唐仲云的头发将其按倒在地，后又多人将其拖上停在现场的警车。在警车内，民警抢唐仲云手机，双方发生了肢体冲突。到枞阳县派出所留置室后民警将唐仲云戴上手铐，造成唐仲云情绪一直很激动。17时许，枞阳县公安局对唐仲云作出拘留17天的行政处罚。唐仲云未收到处罚决定书，其家属也未接到通知。枞阳县公安局作出的行政处罚认定事实不清，传唤时民警未出示身份证件，程序违法，应予撤销。 一审法院经审理查明：2014年7月28日安徽龙山建设工程有限公司与枞阳县人民医院签订协议，承建枞阳县人民医院第一分院综合楼工程。2014年9月5日上午，安徽龙山建设工程有限公司组织人员放线时，附近居民楼的住户认为该综合楼影响其通风采光，遂阻挠施工。枞阳派出所民警接110指令赶到现场，发现有八九名妇女正在阻止施工。民警进行了调处，要求住户到有关部门投诉，建议施工方停工。2014年9月9日上午、下午，枞阳派出所又两次接到110指令到该工地出警，均是居民楼住户阻止施工。2014年9月10日上午，枞阳派出所再次到该工地出警，同时枞阳县公安局防暴巡逻警察大队也派方诚等民警配合，在多次劝说无效的情况下，决定口头传唤唐仲云和吴桂宝，但两人不配合。在强制带离过程中唐仲云与民警发生拉扯，唐仲云打了民警方诚一耳光。唐仲云被带至枞阳派出所后情绪激动，民警对其做了询问笔录。询问笔录中注明口头传唤，未注明出示警察工作证件。当日，枞阳县公安局在依法调查收集证据后，对唐仲云作了行政处罚告知笔录，履行了告知义务。随后对唐仲云作出枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号行政处罚决定，决定合并执行唐仲云行政拘留十七日的处罚，后交付安庆市看守所执行。执行完毕后，唐仲云于2014年10月8日向安庆市公安局申请行政复议，2014年11月10日，安庆市公安局作出安公复字（2014）28号行政复议决定，维持枞阳县公安局的行政处罚决定。2014年11月24日，唐仲云提起行政诉讼。 一审法院认为：本案的争议焦点有三个方面：第一，枞阳县公安局对唐仲云作出行政处罚认定事实是否清楚？第二，办案程序是否合法？第三，适用法律是否正确？关于第一个方面。行政处罚决定对唐仲云作出两个行政处罚，合并执行十七日。一个行政处罚认定的事实是：2014年9月10日，唐仲云多次阻挠龙山建设工程有限公司组织人员对枞阳县人民医院第一分院综合楼施工，致使工程停工。对这一事实有建筑方、施工方等现场证人询问笔录，现场录像及照片，施工方的四次报警，枞阳派出所的四次出警等证据相互印证。唐仲云也当庭承认到施工现场三次。唐仲云认为枞阳县公安局没有客观全面的调取证据，但枞阳县公安局调查的证据已经能够证明案件的事实，应予认定。另一个行政处罚认定的事实是：唐仲云在被强制传唤过程中拒不配合，还打了民警方诚一耳光。对这一事实，有现场执法民警方诚、吴琦、许涛的证词，工程负责人徐善友的询问笔录等证据相互印证。唐仲云也承认在强制带离过程中，与民警发生拉扯，不否认可能打到对方，故对此部分事实亦应认定。关于第二个方面。枞阳县公安局作出本案被诉具体行政行为依法履行了立案手续，询问了唐仲云及现场证人。在作出处罚决定前依法履行了告知唐仲云相关权利的程序，唐仲云拒绝签字，办案民警在告知笔录中注明。枞阳县公安局作出处罚决定后，依法向唐仲云宣告并送达，唐仲云拒绝签收，亦由办案民警在处罚决定书附卷联上注明。民警在传唤唐仲云时虽未通知家属，但在对其作询问笔录时，由于唐仲云拒不提供联系方式，可以不予通知。唐仲云认为对其口头传唤时民警未出示证件，在询问笔录中也未注明，程序违法。由于枞阳县公安局民警多次到施工现场出警，唐仲云知道民警身份，民警在传唤时未出示工作证件，在传唤程序上存在一定的瑕疵，但不影响被诉具体行政行为的整体合法性和有效性，故枞阳县公安局所作的具体行政行为程序合法。关于第三个方面。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项规定，因唐仲云多次无理阻挠安徽龙山建设工程有限公司正常施工，致使施工单位生产不能正常进行，给予唐仲云行政拘留七日的处罚。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第二项、第二款的规定，因民警传唤唐仲云时，唐仲云殴打民警，阻碍民警执法，给予唐仲云拘留十日的处罚，合并执行十七日，适用法律正确。综上，唐仲云的诉讼请求缺乏事实根据和法律依据，不予支持。依照《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第五十六条第（四）项之规定，判决驳回唐仲云的诉讼请求。案件受理费50元，由唐仲云负担。 唐仲云上诉称：一、一审判决认定事实不清，证据不足。被上诉人提供的证据不能客观反映上诉人参与阻挠施工，也不能证明上诉人在公安机关处理过程中实施了妨碍执法的行为。被上诉人调取的证据都是相对方（医院和施工方）相关人员的口头材料，对现场参与维权居民的证词不予调取。这些材料不能客观全面地显示工地现场的情况，并且证词之间相互矛盾。在有证据证明施工方有现场视频录像的情况下，被上诉人不予调取，出勤民警当天未按规定佩带执法仪。一审法院调取的候问室视频没有声音，不能真实地反映当时的对话，但可看出被上诉人存在粗暴执法行为。二、被上诉人未依法向上诉人送达行政处罚决定书，程序违法。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，需要传唤违反治安管理行为人接受调查的，经公安机关办案部门负责人批准，使用传唤证传唤。对现场发现的违反治安管理行为人，人民警察经出示工作证件，可以口头传唤，但应当在询问笔录中注明。但被上诉人对上诉人仅有的一次询问笔录中，没有办案人员表明身份，出示工作证件行为的记录，程序违法。综上，请求二审法院撤销一审判决，撤销被上诉人作出的行政处罚决定。一、二审案件诉讼费由被上诉人负担。 枞阳县公安局答辩称：一、本案事实清楚，证据充分。2014年9月10日，因上诉人多次无理阻挠安徽龙山建设工程有限公司正常施工，并殴打对其强制传唤的人民警察，被上诉人依据法律规定，对其作出行政处罚。该事实有上诉人、吴桂宝的陈述和申辩，证人杨根生等人的证言等证据予以证实。上诉人认为被上诉人片面取证，证据之间矛盾的理由不能成立。因被上诉人传唤上诉人时，其他阻碍施工的人员主动离开了现场，因此未对他们询问。本案现场为工地，有较大空间，证人的陈述因关注点不同存在细微差别，但并不矛盾。现有证据足以认定上诉人违法行为存在。上诉人所称的施工方现场视频录像没有调取问题。事实上，施工方提交了9月9日的视听资料，没有9月10日的视听资料，不是被上诉人不予调取。民警未佩带执法仪问题与执法行为是否合法无关。公安机关候问室视频没有声音不是被上诉人有意为之。目前办案区的监控视频只有录像，没有录音。二、本案程序合法。被上诉人受理案件后，进行了相关调查，履行了行政处罚告知程序。处罚决定做出后，民警在枞阳派出所向上诉人宣读并准备送达，上诉人不接收。民警将上诉人送至安庆市拘留所后，再次向上诉人送达处罚决定书，上诉人拒收，民警在附卷联上作了注明。民警对上诉人传唤和执行拘留时，均因上诉人拒绝提供联系方式而未能通知家属。原告认为被上诉人口头传唤时民警未出示证件。就本案而言，因当天多名民警着警服，驾驶警车到达现场，且前期民警多次出警做工作，上诉人客观上已知悉民警身份。因此民警未出示证件对上诉人的权利没有影响。综上，上诉人的上诉理由不能成立，请求驳回上诉，维持原判。 枞阳县公安局向一审法院提举的证据材料为： 一、受案登记表，证明枞阳派出所依法受理案件； 二、发案报告； 三、唐仲云的询问笔录； 四、吴桂宝的询问笔录； 五、枞阳县人民医院第一分院工地甲方（医院）代表杨根生的询问笔录； 六、枞阳县人民医院第一分院工地打桩工许小队的询问笔录； 七、枞阳县人民医院第一分院工地施工方工作人员曹胜的询问笔录； 八、枞阳县人民医院第一分院工地施工方负责人殷向阳的询问笔录； 九、枞阳派出所民警许涛的证人证言； 十、枞阳县公安局防暴巡逻大队民警方诚的证人证言； 十一、枞阳县公安局防暴巡逻大队民警吴琦的询问笔录； 十二、枞阳县人民医院第一分院工地基础工程负责人徐善友的询问笔录； 十三、方诚、许涛的警察证复印件； 十四、2014年9月9日对施工现场录制的光盘及照片。 以上证据证明唐仲云阻挠枞阳县人民医院第一分院工地施工，导致工地放线、钉桩等生产无法进行的事实；其中证据九至证据十三还证明民警口头传唤唐仲云时，唐仲云反抗并打了民警方诚一耳光的事实。 十五、龙建字（2014）28号安徽龙山建设工程有限公司文件，安徽龙山建设工程有限公司企业法人营业执照、组织机构代码证、安全生产许可证、税务登记证，枞阳县人民医院第一分院综合楼项目批前公示，合同协议书，建设工程规划许可证，枞阳县人民医院第一分院日照分析图。证明建设单位主体合法，工程项目依法经相关部门审批。 十六、唐仲云的户籍证明，证明唐仲云身份情况。 十七、行政处罚事先告知笔录，证明枞阳县公安局履行了行政处罚事先告知程序。 十八、枞公（枞阳）行罚决定（2014）第787号《枞阳县公安局行政处罚决定书》，证明枞阳县公安局依法对唐仲云作出行政处罚决定。 十九、安公复字（2014）28号《安庆市公安局行政复议决定书》，证明行政处罚决定书认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，处罚适当。 二十、庆拘收字（2014）1874号《安庆市拘留所执行回执》，证明唐仲云拘留被执行及通知家属情况。 枞阳县公安局提交的法律、法规依据：《中华人民共和国治安管理处罚法》 唐仲云在举证期限内向一审法院提供的证据材料为： 一、唐仲云身份证复印件，证明其主体身份。 二、安公复字（2014）28号《安庆市公安局行政复议决定书》，证明对枞阳县公安局作出的行政处罚不服申请复议。 一审法院依据唐仲云的申请从枞阳县公安局调取了2014年9月10日枞阳派出所置留室录像。 上述证据均已随卷移送本院。 二审开庭审理中，双方当事人的质证意见同一审质证意见。本院认为，被上诉人提供的证据十七，虽可证明被上诉人履行了行政处罚告知程序，但告知笔录中没有明确拟作出行政拘留的具体期限，告知程序有瑕疵。一审法院对其他证据的认定符合法律规定。 二审开庭审理时，上诉人提供了其在一审开庭审理时提交的吴桂宝、吴立红、何金霞的证明材料及照片。 本院认为，因这些证据系上诉人超过一审法院指定的举证期限提供，故一审法院不予认定。现上诉人在二审中作为证据提供，因不属于新证据，且证明材料的证人身份不明，故本院不予采纳。 对一审判决查明的案件事实，本院依法予以确认。 本案的争议焦点是：2014年9月10日枞阳县公安局作出的枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号行政处罚决定是否合法。 本院认为：2014年9月9日、10日上诉人多次与其他住户到枞阳县人民医院第一分院综合楼施工现场阻挠施工，使施工单位不能正常施工。2014年9月10日被上诉人接报警后，在施工现场对上诉人强制传唤时，上诉人拒不配合，在与民警拉扯中打了民警方诚一耳光。上述事实有被上诉人提供的证人证言及现场照片等证据可以证明。上诉人认为被上诉人没有客观全面的调取证据，没有对施工现场的其他居民作询问笔录。但被上诉人提供的现有证据相互印证，可以认定上诉人的违法行为存在。2014年9月10日被上诉人在施工现场口头传唤上诉人时未出示工作证件，后强制传唤上诉人到枞阳派出所进行询问时，未在询问笔录中注明出示证件。但在此之前民警已多次出警，当天多名民警着警服，驾驶警车到达现场，上诉人知道民警身份，因此民警在口头传唤时未出示证件对上诉人的权利没有产生实际影响。被上诉人在作出处罚决定前告知上诉人拟作出行政处罚决定的事实、理由和依据，并告知拟作出行政拘留决定的幅度，但未告知具体的行政拘留期限，程序上有瑕疵。被上诉人作出处罚决定后，向上诉人宣告并送达。因上诉人拒绝签收，被上诉人的办案民警在处罚决定书附卷联上注明，符合《公安机关办理行政案件程序规定》第三十三条的规定。综上，被上诉人认定上诉人存在扰乱单位秩序和阻碍人民警察执行职务的行为，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，对上诉人作出合并执行行政拘留十七日的行政处罚，认定事实清楚，适用法律正确。被上诉人作出的行政处罚程序虽存在瑕疵，但不足以撤销，上诉人要求撤销的上诉请求不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应当予以维持。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第（一）项的规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元由上诉人唐仲云负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　徐珂可 审　判　员　　张建平 代理审判员　　汪雨情 二〇一五年五月六日 书　记　员　　刘萌乔 附相关法律规定： 一、《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清、证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。 二、《公安机关办理行政案件程序规定》第三十三条送达法律文书，应当遵守下列规定： （一）依照简易程序作出当场处罚决定的，应当将决定书当场交付被处罚人，并由被处罚人在备案的决定书上签名或者捺指印；被处罚人拒绝的，由办案人民警察在备案的决定书上注明； （二）除本款第一项规定外，作出行政处罚决定和其他行政处理决定，应当在宣告后将决定书当场交付被处理人，并由被处理人在附卷的决定书上签名或者捺指印，即为送达；被处理人拒绝的，由办案人民警察在附卷的决定书上注明；被处理人不在场的，公安机关应当在作出决定的七日内将决定书送达被处理人，治安管理处罚决定应当在二日内送达。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"姚祥英与方云长健康权纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00123号 原告：姚祥英，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：周志毅，安徽枞川律师事务所律师。 被告：方云长，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：鲍文进，安徽枞杨律师事务所律师。 委托代理人：施义平，安徽枞杨律师事务所律师。 原告姚祥英与被告方云长健康权纠纷一案，本院于2014年12月17日立案受理。案件审理期间，方云长申请对姚祥英伤残等级进行重新鉴定。本案依法由审判员王田友适用简易程序于2015年3月12日公开开庭进行了审理。原告姚祥英的委托代理人周志毅、被告方云长及委托代理人鲍文进到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 姚祥英诉称：2013年12月26日7时许，方云长驾驶二轮电动车行驶在枞阳县钱桥镇新庄村附近的道路上不慎碰撞前方行人姚祥英，造成姚祥英受伤的交通事故。经枞阳县公安局交警大队认定，方云长负事故的全部责任。姚祥英伤后被送至枞阳县人民医院治疗，住院18天，花去医疗费11558.4元（由方云长垫付）。经安徽绿苑司法鉴定所和安徽同德司法鉴定所鉴定，姚祥英伤情分别构成九级伤残、十级伤残各一处；误工期、营养期和护理期分别为210日、60日、120日。 因此，请求判令方云长赔偿各项损失：医疗费12471.60元（含方云长垫付的11558.40元）、营养费1200元（60天×20元／天）、住院伙食补助费360元（18天×20元／天）、护理费12188.40元（120天×101.57元／天）、误工费13981.80元（210天×66.58元／天）、残疾赔偿金34011.60元（20年×21%×8098）、精神抚慰金11000元、鉴定费2860元、交通费800元，合计88873.40元，扣除方云长垫付的11558.40元，尚应赔偿77315元，并承担案件受理费。 方云长的诉讼代理人鲍文进在庭审中辩称：一、对姚祥英因方云长电动车碰撞受伤的事实无异议，但对事故责任认定方云长负全部责任有异议；二、安徽同德司法鉴定所委托安徽绿苑司法鉴定所对姚祥英有无外伤性精神障碍进行鉴定，而安徽绿苑司法鉴定所鉴定结论是脑挫裂伤后综合症，申请事项与结论不符，因而安徽同德司法鉴定所据此得出的姚祥英九级伤残的鉴定结论不能作为定案依据；申请重新鉴定后，安徽誉城司法鉴定中心仍以此作为鉴定依据，应不予采信，故姚祥英主张的残疾赔偿金、精神抚慰金无事实依据，重新鉴定费用也应由姚祥英负担；三、姚祥英住院期间一直由方云长家属进行护理，因此姚祥英住院期间18天的护理费不应支持，其出院后在家中休息，护理人员为农民，护理费标准应按农村人均纯收入标准计算；四、姚祥英住院及复查的交通费均由方云长支付，故其主张交通费500元明显过高。 经审理查明：姚祥英诉称的2013年12月26日方云长驾驶电动车肇事的事发经过属实，各方无异议。经枞阳县公安局交警大队认定，方云长负事故的全部责任。姚祥英伤后被送至枞阳县人民医院治疗，诊断为：急性硬膜下血肿（薄层）；左颞叶脑挫裂伤；外伤性蛛网膜下腔出血；颅底骨折；右枕部头皮挫裂伤。住院18天，花去医疗费11558.4元（由方云长垫付）。伤后，安徽同德司法鉴定所委托安徽绿苑司法鉴定所，要求对姚祥英有无外伤性精神障碍进行司法精神病鉴定，经安徽绿苑司法鉴定所鉴定检查，姚祥英意识清晰，接触检查被动合作，数问一答尚切题，反应迟缓，计算力、一般常识能力、理解判断及领悟能力稍差，情绪不稳，行为被动、自知力存在；瑞文标准推理测验：智商数56，提示存在智力障碍，据此，安徽绿苑司法鉴定所对照《中国精神障碍分类与诊断标准》（第三版）得出脑挫裂伤后综合症的结论。安徽同德司法鉴定所遂以此为依据，作出姚祥英九级伤残的鉴定结论。姚祥英支付鉴定费2860元。 案件审理期间，方云长申请对姚祥英伤残等级和误工期、营养期和护理期进行重新鉴定。经本院委托，安徽誉诚司法鉴定中心于2015年2月2日作出皖誉司鉴（2015）临鉴字第036号法医临床司法鉴定意见书，鉴定结论是：一、姚祥英因交通事故致颅脑损伤，遗留轻度智力缺陷，脑挫裂伤后综合症，日常活动能力部分受限，评定为九级伤残，姚祥英因交通事故致右耳听力下降，不构成伤残；二、姚祥英因交通事故致颅脑损伤，伤后休息期为180日，营养期为60日，护理期为60日。方云长支付鉴定费1600元。 另查明，姚祥英住院期间，由方云长妻子给予护理；姚祥英住院、复查的部分交通费由方云长支付。 上述事实，有双方当事人当庭陈述和姚祥英身份证复印件、枞阳县公安局交警大队枞公交认字（2013）第00251号道路交通事故认定书、枞阳县人民医院门诊病历、出院记录、医疗费发票、安徽绿苑司法鉴定所皖绿司鉴所（2014）司鉴字第257号姚祥英有无外伤性精神障碍鉴定意见书、鉴定费发票、安徽誉城司法鉴定中心皖誉司鉴（2015）临鉴字第036号临床司法鉴定意见书等证据在卷佐证，足以认定。 本院认为：公民的健康权受法律保护。侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费、残疾赔偿金等各项损失。方云长驾驶电动车不慎相撞姚祥英，致其受伤，且方云长负事故的全部责任，姚祥英在该起事故中受到的损失依法应当获得赔偿，故对其合理的赔偿请求予以支持；同时，因方云长的侵权行为致姚祥英残疾，给姚祥英造成严重精神损害，姚祥英主张精神抚慰金的请求符合法律规定，亦予支持，但精神抚慰金数额可根据《最高人民法院﹤关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释﹥》第十条的规定，由本院酌情确定；对于方云长的委托代理人提出的对交警部门事故责任认定有异议，因当事人未在法定期限内申请复核或提起诉讼，故对该异议不予采纳；对于其提出的安徽绿苑司法鉴定所鉴定结论是脑挫裂伤后综合症，鉴定结论与姚祥英有无外伤性精神障碍的申请事项不符，因而安徽同德司法鉴定所、安徽誉城司法鉴定中心据此得出的姚祥英九级伤残的鉴定结论不能作为定案依据的辩论意见，本院认为，脑挫裂伤后综合症是否属于脑外伤所致精神障碍并非本案争议的范畴，且该委托代理人亦未提供证据证明脑挫裂伤后综合症非脑外伤所致精神障碍种类之一。事实上，安徽誉城司法鉴定中心根据安徽绿苑司法鉴定所检查，姚祥英伤后遗留轻度智力缺损，结合其头昏、睡眠差、反应迟钝、记忆力下降、脾气暴躁等症状和行为表现，依据GB18667-2002《道路交通事故受伤人员伤残评定》标准4.9.1.a条规定，得出姚祥英九级伤残的结论，并非仅仅根据其脑挫裂伤后综合症而得出。安徽绿苑司法鉴定所、安徽誉城司法鉴定中心是具有特定资质、依法成立的专业司法鉴定机构，该两司法鉴定机构出具的鉴定意见书系具有权威性的结论，在没有相关专业机构出具其他鉴定结论能够推翻该鉴定结论的情况下，本院仍以此作为定案依据，故对方云长委托代理人的该项意见不予采纳；其提出的姚祥英住院期间由方云长妻子护理，护理费中应该扣除住院的18天以及姚祥英住院、复查交通费部分由方云长支付，应在交通费中适当核减的意见，与本院查明事实一致，予以采纳；但其提出的姚祥英出院后在家中休息，护理费标准应按农村人均纯收入标准计算的意见，因与《安徽省高级人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿纠纷案件若干问题的指导意见》第二十五条的规定相抵触，不予采纳；姚祥英主张的伤后休息期、护理期、营养期，应以重新鉴定的结论为依据；姚祥英系农村居民，其残疾赔偿金可参照上一年度安徽省农村居民人均纯收入标准计算；其误工费可参照上一年度安徽省农、林、牧、渔业职工平均工资计算；护理费可参照上一年度安徽省居民服务业或其他服务业平均工资标准计算；营养费参照住院伙食补助费标准确定；其主张的交通费偏高，由本院酌情认定。二次鉴定费1600元，可由姚祥英负担。 综上，本院确认姚祥英各项损失为：医疗费12471.60元（含方云长垫付的11558.40元）、营养费1200元（60天×20元／天）、住院伙食补助费360元（18天×20元／天）、护理费4265.94元（42天×101.57元／天）、误工费11984.40元（180天×66.58元／天）、残疾赔偿金32392元（20年×20%×8098）、精神抚慰金8000元、鉴定费2860元、交通费200元，合计73733.94元，扣除方云长垫付的医疗费11558.40元及鉴定费1600元，尚应赔偿60575.54元。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条之规定，判决如下： 一、被告方云长于判决生效后三十日内赔偿原告姚祥英各项经济损失60575.54元； 二、驳回原告姚祥英的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1733元，减半收取866.50元，由方云长负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　王田友 二〇一五年三月十七日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"吴春梅与蔡花伟、蔡花军等机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00310号 原告：吴春梅，女，汉族，居民，住安徽省池州市贵池区。 被告：蔡花伟，男，汉族，驾驶员，住江苏省常州市新北区。 被告：蔡花军，男，汉族，居民，住江苏省宝应县。系蔡花伟之兄。 委托代理人：蔡花伟，男，汉族，驾驶员，住江苏省常州市新北区。系蔡花军之弟。 被告：中国人民财产保险股份有限公司苏州市相城支公司。 负责人：王志清，该公司总经理。 委托代理人：董永剑，安徽金六州律师事务所律师。 原告吴春梅与被告蔡花伟、蔡花军、中国人民财产保险股份有限公司苏州市相城支公司（下称人保财险苏州市相城支公司）机动车交通事故责任纠纷一案，原告吴春梅于2015年1月23日向本院起诉。本院受理后，根据原告吴春梅的申请，委托安徽正邦司法鉴定所对原告吴春梅的伤残等级、三期（营养期、护理期、误工期）、后续医疗费进行了鉴定。本案依法由审判员邓翔适用简易程序，于2015年3月26日公开开庭进行了审理。原告吴春梅、被告蔡花伟、被告蔡花军的委托代理人蔡花伟、被告人保财险苏州市相城支公司的委托代理人董永剑到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 吴春梅诉称：2014年2月2日15时许，蔡花伟驾驶苏E×××××小型轿车沿枞阳江堤由枞阳往老洲镇方向行驶途中，在35.2KM处碰剐到吴春梅驾驶的电动车，造成吴春梅受伤、电动车损坏的道路交通事故。经枞阳县公安局交通管理大队认定，蔡花伟负本起事故的全部责任，吴春梅不负事故责任。吴春梅受伤后，经池州市人民医院治疗，被诊断为左胫骨踝间棘骨折、外侧平台骨折、腓骨上端骨折和内侧副韧带断裂、外侧副韧带损伤，住院30天，蔡花伟垫付全部医疗费。吴春梅因该事故构成十级伤残。苏E×××××小型轿车登记为蔡花军所有，该车在人保财险苏州市相城支公司投保了交强险和不计免赔率的第三者责任商业保险，本起事故发生在车辆保险期间。故请求判令上述各赔偿义务人共同赔偿吴春梅医疗费16855.33元、后续医疗费5000元、误工费29400元、护理费19800元、住院伙食补助费600元、营养费1200元、残疾赔偿金46228元、交通费1500元、精神抚慰金5000元、鉴定费2400元、电动车损失1045元，合计129028.33元。扣除蔡花伟垫付款3.3万元，各赔偿义务人应共同赔偿吴春梅96028.33元。 蔡花伟辩称：对吴春梅的诉求中医疗费部分没有意见，住院伙食补助费、营养费、护理费计算标准过高，误工费的标准应当提供依据。事故发生后蔡花伟我垫付了医疗费3.3万元要求在本案中一并处理。 人保财险苏州市相城支公司的委托代理人在庭审中辩称：蔡花军所有的苏E×××××小型轿车在人保财险苏州市相城支公司投保了交强险和责任限额为50万元的第三者责任商业保险属实，对吴春梅在事故中受伤的事实没有异议，保险公司依法在交强险内代为承担赔偿责任。根据事故认定书认定，蔡花伟驾车离开事故现场，根据商业险保险条款规定，保险公司不承担商业保险赔偿责任。吴春梅的各项损失中医疗费保险公司赔偿1万元，但要扣除10%的非医保用药；因为吴春梅提交的误工费证据不真实合法，既没有提供用人单位的用工合同，提交的考勤表为没有休息日的全勤用工亦不符合劳动法的规定，且没有提供收入减少的证明，故对误工费不予认可；对护理期没有异议，但标准过高；对营养费没有异议；交通费可按300元计算；电动车损失不是正式发票，且保险公司没有定损，不予认可；精神抚慰金偏高。同时保险公司不承担鉴定费及诉讼费。 经审理查明：2014年2月2日15时许，蔡花伟驾驶苏E×××××小型轿车沿枞阳江堤由枞阳往老洲镇方向行驶途中，在35.2KM处其车车身右后翼子板、右后门外侧碰剐到吴春梅驾驶的电动车，造成吴春梅受伤、电动车损坏的道路交通事故。因当时并未察觉到有交通事故发生，蔡花伟未停车即驾车离开事故现场。根据吴春梅报警，枞阳县交警大队在经过调查并由安徽中联司法鉴定中心通过司法鉴定后，认定E8FJ89小型轿车为肇事车辆。2014年2月18日，枞阳县公安局交通管理大队出具枞公交认字（2014）第0218号《道路交通事故责任认定书》，认定蔡花伟在驾车时疏忽大意，未按照法律、法规规定的操作规范安全驾驶是造成事故发生的直接原因。蔡花伟负本起事故的全部责任，吴春梅不负事故责任。吴春梅受伤后，当日入住池州市人民医院治疗，被诊断为左胫骨踝间棘骨折、外侧平台骨折、腓骨上端骨折和内侧副韧带断裂、外侧副韧带损伤，住院30天，花去医疗费15936.01元，购买轮椅支出230元。在吴春梅住院医疗期间，蔡花伟给付吴春梅3.3万元。吴春梅于2014年3月2日出院。同年5月，吴春梅先后三次到池州市人民人民医院复诊，花去检查费689.32元。诉讼中，受本院委托，2015年2月5日，安徽正邦司法鉴定所就吴春梅的伤残等级、三期（营养期、护理期、误工期）、后续医疗费进行了鉴定。并作出皖正邦司鉴所（2015）临鉴字第115号《司法鉴定意见书》，评定吴春梅因交通事故致左膝关节损伤，构成十级伤残，营养期为60日，护理期为90日，休息期为210日，后续医疗费需5000元。吴春梅支付鉴定费2400元。 另查明：吴春梅受伤前与其丈夫在北京英奇装饰装潢部打工，日工资为140元。 再查明，苏E×××××小型轿车登记为蔡花军所有，在人保财险苏州市相城支公司投保了交强险和责任限额为50万元的不计免赔率的第三者责任商业保险，本起事故发生在车辆保险期间内。其中在第三者责任商业保险条款中规定，在交通事故发生后，被保险人或其允许的驾驶人驾驶被保险车辆或者遗弃被保险车辆逃离事故现场的，保险公司不负赔偿责任。 上述事实，有当事人陈述及下列证据予以证实：吴春梅提供的身份证及户口簿复印件，枞阳县公安局交通管理大队出具的《道路交通事故责任认定书》，蔡花伟的车辆驾驶证、苏E×××××小型轿车的行驶证复印件，保险单复印件2份，池州市人民医院门诊病历、出院记录、诊断证明单各1份、证明书1份、医疗费票据8张，购买轮椅发票1张，安徽正邦司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》1份，鉴定费票据1张，修理电动车收据1张，北京英奇装饰装潢部出具的证明1份、考勤表3张；蔡花伟提供的吴春梅丈夫吴桃华收条2张，安徽中联司法鉴定中心出具的《司法鉴定意见书》1份；保险公司提供的保险条款1份。 本院认为：公民的健康权受法律保护。侵害公民身体健康造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费、护理费、残疾赔偿金等。蔡花伟驾驶车辆发生交通事故，造成吴春梅受伤，蔡花伟负事故的全部责任，因此，吴春梅因本起事故造成的损失依法应获得赔偿。本案中，吴春梅医疗费、后续医疗费、残疾赔偿金的诉求金额各方无异议，本院予以确认。吴春梅要求赔偿义务人赔偿精神抚慰金，符合法律规定，应予支持。精神抚慰金数额应根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，由本院酌情认定。吴春梅的营养期、护理期、误工期以鉴定结论确定。误工费标准参照其收入证明140元／天，扣除每月法定的休息日后按照平均22日计算为3080元／月。护理费标准参照上一年度安徽省居民服务业或其他服务业平均工资标准计算。营养费、住院伙食补助费标准按20元／天确定。吴春梅受伤住院治疗，花去一定的交通费是事实，其交通费可根据当地消费水平、住院天数、路程等实际情况，由本院酌情认定。吴春梅的电动车在事故中受损属实，其提供的收据能够证明其支出修理费的情况，予以认定。对蔡花伟要求将其垫付的费用在本案中合并处理的请求，因其垫付的费用系用于伤者医疗，为减少当事人的诉累，可在本案中一并处理。审理中保险公司提出按照保险条款核减10%的非医保用药由事故责任人承担，因其对非医保用药范围和数额未申请鉴定，只笼统要求扣除10%，本院不予支持。对保险公司提出的因为蔡花伟驾车离开事故现场，保险公司不承担商业保险赔偿责任的意见。本院认为，商业险保险中相关免责条款是针对逃离事故现场而设定，且应当是驾驶人员故意逃离事故现场。而在本起交通事故发生后，没有证据表明蔡花伟在事故发生时知晓所驾车辆与吴春梅的电动车有碰撞发生后故意离开现场，《道路交通事故责任认定书》上也没有认定蔡花伟故意逃离事故现场。因此对保险公司不承担商业保险赔偿责任的意见不予采纳。综上，吴春梅的各项损失本院确认为：医疗费16625.33元、误工费21560元（3080元／月×7／月）、护理费9141.30元（90天×101.57元／天）、住院伙食补助费600元（20元／天×30天）、营养费1200元（20元／天×60天）、残疾赔偿金46228元（23114元／年×20年×10%）、交通费800元、后续医疗费5000元、精神抚慰金5000元、车辆损失1045元、购买轮椅费230元、鉴定费2400元，合计109829.63元。 蔡花军所有的苏E×××××小型轿车在人保财险苏州市相城支公司投保了交强险和责任限额为50万元的不计免赔率的第三者责任商业保险，吴春梅的医疗费及残疾赔偿金均在保险赔偿限额内，因此，吴春梅的损失，应由人保财险苏州市相城支公司根据蔡花伟在本起事故中的责任全部予以赔偿。鉴定费用2400元不在保险公司保险合同约定的赔偿责任范围内，应由事故责任人蔡花伟承担赔偿责任。综上，人保财险苏州市相城支公司共计应赔偿吴春梅各项损失107429.63元，蔡花伟赔偿吴春梅损失2400元，该款在蔡花伟为吴春梅垫付的医疗费中予以抵扣。吴春梅在获得上述保险赔偿后，应当归还蔡花伟的垫付款3.3万元。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款、第二款之规定，判决如下： 一、被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市相城支公司于判决生效后七日内赔偿原告吴春梅各项损失107429.63元； 二、被告蔡花伟赔偿原告吴春梅损失2400元，该款在被告蔡花伟为原告吴春梅垫付的医疗费等计3.3万元中予以抵扣，余款30600元在吴春梅获得保险赔偿后返还被告蔡花伟； 三、驳回原告吴春梅的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2201元，减半收取1100.5元，由中国人民财产保险股份有限公司苏州市相城支公司负担500元，蔡花伟负担600.50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　邓翔 二〇一五年四月二十四日 书记员　　汪艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条第一款第（二）项机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 《中华人民共和国保险法》 第六十五条第一款、第二款保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。 责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三人应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获得赔偿的部分直接向保险人请求赔偿保险金。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张启达、张文武、张双全与殷芳龙、中国太平洋财产保险股份有限公司安庆中心支公司机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00141号 原告：张启达，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系受害人何玉兰丈夫。 原告：张文武，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系受害人何玉兰长子。 原告：张双全，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系受害人何玉兰次子。 上述三原告共同的委托代理人：钱旭轩，安徽枞城律师事务所律师。 上述三原告共同的委托代理人：李丁琪，安徽枞城律师事务所律师。 被告：殷芳龙，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被告：中国太平洋财产保险股份有限公司安庆中心支公司，住所地安徽省安庆市宜秀区中兴大街。组织机构代码73303945-5。 负责人：段金勇，该支公司总经理。 委托代理人：朱胜，该支公司职工。 原告张启达、张文武、张双全与被告殷芳龙、中国太平洋财产保险股份有限公司安庆中心支公司（以下简称太平洋保险安庆中心支公司）机动车交通事故责任纠纷一案，原告张启达等于2014年12月18日向本院具状起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年1月28日公开开庭进行了审理。原告张双全及其委托代理人钱旭轩，被告太平洋保险安庆中心支公司的委托代理人朱胜到庭参加诉讼。被告殷芳龙经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 张启达等诉称：2014年10月26日17时许，殷芳龙驾驶皖HKH282号摩托车沿枞桐线由北向南行驶，至枞桐线55.1公里处时碰撞行人何玉兰，造成何玉兰受伤抢救无效于次日死亡。经交警部门认定，殷芳龙负事故的全部责任。皖HKH282号摩托车登记为殷芳龙所有，该车在太平洋保险安庆中心支公司投保了交强险，故请求判令上述各赔偿义务人共同赔偿张启达等医疗费6412.60元、住院伙食补助费80元（2天×40元／天）、营养费80元（2天×40元／天）、护理费406.28元（2天×101.57元／天×2人）、死亡赔偿金161960元（8098元／年×20年）、精神抚慰金80000元、丧葬费22300.50元（175天×116.67元／天）、交通费2000元、处理丧葬事宜支出8000元，合计281239.34元。 殷芳龙未答辩。 太平洋保险安庆中心支公司的委托代理人朱胜在庭审中辩称：一、因殷芳龙至今未向太平洋保险安庆中心支公司报案，对本起事故的真实性请法庭予以核实；二、殷芳龙属无证驾驶，若判决本公司在交强险范围内赔偿，本公司保留追偿权；三、本公司不承担诉讼费。 张启达等为证明自己的主张，向本院提交了下列证据： 张启达、张文武、张双全的身份证、户口本复印件，证明三原告的身份； 户口本复印件，证明何玉兰的身份信息及三原告与被害人何玉兰的关系。 枞阳县公安局道路交通事故认定书，证明事故发生的时间、地点、经过以及殷芳龙负事故的全部责任； 安庆市立医院门诊病历、诊断证明、出院记录、医疗费发票、用药清单，证明何玉兰因交通事故受伤在安庆市立医院抢救、医疗费用支出情况； 死亡证明、火化证明，证明被害人何玉兰经抢救无效死亡的事实； 机动车交通事故强制保险单、殷芳龙驾驶证、行驶证，证明肇事车辆在太平洋保险安庆中心支公司投保交强险、殷芳龙有驾驶资格且系肇事摩托车车主。 太平洋保险安庆中心支公司的委托代理人对张启达等提交的上述证据发表的质证意见是：对证据一、二、四、五、六无异议。对证据三的真实性无异议，但该认定书载明殷芳龙所持E证已经注销。 本院对张启达等所提交的上述证据，结合双方的质证意见，认证意见如下：对证据一、二、四、五、六，各方当事人无异议，予以认定；对证据三，公安机关依法作出的道路交通事故认定书，具备真实性、合法性、关联性，应予认定。 根据对上述证据的认定，结合双方当事人的当庭陈述，本院查明的事实是：张启达等诉称的2014年10月26日17时许发生的交通事故及交警部门的责任认定属实。何玉兰受伤后，被送往安庆市立医院抢救，诊断为：特重型颅脑损伤、枕骨骨折、广泛性脑挫伤，因抢救无效于次日死亡。共计花去医疗费6412.60元。 另查明，皖HKH282号摩托车登记为殷芳龙所有，该车在太平洋保险股份有限公司安庆中心支公司投保了交强险，本起事故发生在车辆保险期间。 案件审理期间，原告张双全与被告殷芳龙就赔偿部分达成协议，由殷芳龙一次性赔偿张双全等经济损失6万元，张启达等放弃对殷芳龙的其他讼诉请求，并承担案件受理费。该协议已履行完毕。 本院认为：公民的生命权受法律保护。侵害公民身体造成死亡的，应当赔偿医疗费、误工费、丧葬费、死亡赔偿金等。殷芳龙驾驶机动车辆造成何玉兰死亡，且负事故的全部责任，因此，张启达等在该起事故中遭受的损失依法应获得赔偿，故对其合理的赔偿请求应予支持。同时，因殷芳龙的侵权行为致何玉兰死亡，给张启达等造成严重精神损害，其主张精神损害赔偿的请求符合法律规定，亦予支持，但赔偿数额可根据《最高人民法院﹤关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释﹥》第十条的规定，由本院酌情确定。张启达等所主张的交通费、处理丧葬事宜支出费用均过高，可根据本案实际情况酌情认定。 综上，张启达等的各项损失本院确认为：医疗费6412.60元、住院伙食补助费80元（2天×40元／天）、营养费80元（2天×40元／天）、护理费406.28元（2天×101.57元／天×2人）、死亡赔偿金161960元（8098元／年×20年）、精神抚慰金5万元、丧葬费22300.50元（175天×116.67元／天）、交通费800元、处理丧葬事宜支出5000元，合计247039.39元。 殷芳龙所有的皖HKH282号摩托车在太平洋保险股份有限公司安庆中心支公司投保了交强险，本起事故该车造成的第三者损失，首先由该公司在交强险责任限额内赔偿。即医疗费项下赔偿6572.60元（6412.60元＋80元＋80元），死亡赔偿金项下赔偿11万元。超出部分130466.79元，由殷芳龙承担赔偿责任。因张启达等在获得殷芳龙一次性赔偿后放弃对殷芳龙的其余赔偿请求，且该处分权不违反相关法律规定，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款、第二款之规定，判决如下： 一、被告中国太平洋财产保险股份有限公司安庆中心支公司赔偿原告张启达、张文武、张双全经济损失计116572.60元，限本判决生效后十日内履行完毕； 二、驳回原告张启达、张文武、张双全的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5519元，由原告张启达、张文武、张双全负担3019元，中国太平洋财产保险股份有限公司安庆中心支公司负担2500元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审　判　长　　吴汉民 审　判　员　　王田友 人民陪审员　　吴奇志 二〇一五年三月二十日 书　记　员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条第一款第（二）项机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 《中华人民共和国保险法》 第六十五条第一款、第二款保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。 责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三人应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获得赔偿的部分直接向保险人请求赔偿保险金。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈彪与安徽省小天鹅食品有限公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-03-03       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）宜民三初字第00003号 原告：陈彪，男，1979年5月11日出生，汉族。 被告：安徽省小天鹅食品有限公司。 法定代表人：马磊，该公司总经理。 本院在审理原告陈彪与被告安徽省小天鹅食品有限公司著作权侵权纠纷一案中，原告陈彪于2015年1月15日向本院提出撤诉申请。 本院认为：原告陈彪申请撤诉，系处分自己的民事权利和诉讼权利，符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第（五）项之规定，裁定如下： 准许原告陈彪撤回起诉。 案件受理费200元减半收取100元，由原告陈彪负担。 审　判　长　　杨再松 代理审判员　　王纯兵 人民陪审员　　尹　镜 二〇一五年一月十五日 书　记　员　　丁　俊 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。 人民法院裁定不准许撤诉的，原告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。 第一百五十四条第一款裁定适用于下列范围： （一）不予受理； （二）对管辖权有异议的； （三）驳回起诉； （四）保全和先予执行； （五）准许或者不准许撤诉； （六）中止或者终结诉讼； （七）补正判决书中的笔误； （八）中止或者终结执行； （九）撤销或者不予执行仲裁裁决； （十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书； （十一）其他需要裁定解决的事项。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申请人枞阳县人口和计划生育委员会与被申请执行人陶方胜、杨国华计划生育行政征收案行政裁定书 提交时间：2015-05-07       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00068号 申请执行人：枞阳县人口和计划生育委员会，住所地安徽省枞阳县枞阳镇城关城北出口路。组织机构代码00312589-6。 法定代表人：王照祥，该委员会主任。 被执行人：陶方胜，农民。住安徽省枞阳县。 被执行人：杨国华，农民。住安徽省枞阳县。系陶方胜之妻。 申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会于2015年4月24日向本院提出申请，要求强制执行枞阳县人口和计划生育委员会对陶方胜、杨国华计划生育行政征收一案于2014年10月16日作出的枞征决（2014）1887号行政征收决定。 本院于2015年4月24日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1887号《社会抚养费征收决定书》中征收社会抚养费69060元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县人口和计划生育委员会认定陶方胜、杨国华违法超生事实清楚，征收社会抚养费金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县人口和计划生育委员会对上述案件作出的枞征决（2014）1887号行政征收决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1887号行政征收决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　吴汉民 审判员　　王田友 审判员　　吴莉华 二〇一五年四月二十八日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"中国银行股份有限公司安庆分行与安徽南丰农资有限公司、方杰富等金融借款合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00201号 申请执行人：中国银行股份有限公司安庆分行。 负责人：张浩，该分行行长。 被执行人：安徽南丰农资有限公司。 法定代表人：方杰富，该公司总经理。 被执行人：方杰富。 被执行人：施连环。 被执行人：池州市维拉跃宇服饰有限公司。 法定代表人：施连环，该公司总经理。 本院执行中国银行股份有限公司安庆分行与安徽南丰农资有限公司、方杰富、施连环、池州市维拉跃宇服饰有限公司金融借款合同纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的还款义务，本院决定对上述被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人安徽南丰农资有限公司、方杰富、施连环、池州市维拉跃宇服饰有限公司的存款在人民币175万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年四月二十日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"枞阳县人口与计划生育委员会与汪某某、张某行政征收一审行政裁定书 提交时间：2015-05-05       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00075号 申请执行人：枞阳县人口和计划生育委员会，住所地安徽省枞阳县枞阳镇城关城北出口路。组织机构代码00312589-6。 法定代表人：王照祥，该委员会主任。 被执行人：汪某某，男，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：张某，女，农民，住安徽省枞阳县。系汪某某之妻。 申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会于2015年4月24日向本院提出申请，要求强制执行其对汪某某、张某计划生育行政征收一案于2014年10月16日作出的枞征决（2014）1891号行政征收决定。 本院于2015年4月24日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1891号《社会抚养费征收决定书》中征收社会抚养费69060元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县人口和计划生育委员会认定汪某某、张某违法超生事实清楚，征收社会抚养费金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县人口和计划生育委员会对上述案件作出的枞征决（2014）1891号行政征收决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1891号行政征收决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　邓　翔 审判员　王田友 审判员　吴莉华 二〇一五年四月十四日 书记员　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"枞阳县人口和计划生育委员会对胡某某、陈某某计划生育行政征收行政裁定书 提交时间：2015-05-12       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00020号 申请执行人：枞阳县人口和计划生育委员会，住所地安徽省枞阳县枞阳镇城关城北出口路。组织机构代码00312589-6。 法定代表人：王照祥，该委员会主任。 被执行人：胡某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：陈某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系胡某某之妻。 申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会于2015年2月15日向本院提出申请，要求强制执行枞阳县人口和计划生育委员会对胡某某、陈某某计划生育行政征收一案于2014年9月26日作出的枞征决（2014）1012号行政征收决定书。 本院于2015年2月15日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1012号《社会抚养费征收决定书》中征收社会抚养费69060元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县人口和计划生育委员会认定胡某某、陈某某违法超生事实清楚，征收社会抚养费金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县人口和计划生育委员会对上述案件作出的枞征决（2014）1012号行政征收决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1012号行政征收决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　吴汉民 审判员　　吴莉华 审判员　　王田友 二〇一五年三月五日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"胡秀琴与陆正为、陆光心机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）枞民一初字第00196号 原告：胡秀琴，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：钱旭轩，安徽枞城律师事务所律师（特别授权）。 被告：陆正为，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：江声，江苏玄博律师事务所律师（特别授权）。 被告：陆光心，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告胡秀琴与被告陆正为、陆光心机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2014年12月26日立案受理。本院受理后，陆正为向本院提出书面的申请，要求对胡秀琴的后续医疗费及伤残等级进行重新鉴定，后又以无力缴纳鉴定费为由撤回申请。本案依法由审判员邓翔适用简易程序，于2015年1月30日公开开庭进行了审理。原告胡秀琴及委托代理人钱旭轩，被告陆正为的委托代理人江声到庭参加诉讼，被告陆光心经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 胡秀琴诉称：2014年8月20日7时许，陆正为驾驶皖H×××××号正三轮摩托车沿枞阳县山镇巢山村破罡街道行至唐岗村高庄组路段时，在超越前方唐传信驾驶的无号牌正三轮电瓶车过程中将电瓶车刮翻，造成唐传信及当时车上乘坐人胡秀琴受伤、，电瓶车损坏的交通事故。经交警部门认定，陆正为负本起事故的全部责任。胡秀琴受伤后，经医院治疗，确定为左肱骨近端骨折、两侧胸腔积液等，经鉴定，现构成九级伤残。陆正为应承担全部赔偿责任，肇事的皖H×××××号正三轮摩托车系陆光心所有，该车未投保交强险及商业险，应承担连带赔偿责任。故请求判令赔偿义务人赔偿胡秀琴各项损失80718.18元。 陆正为辩称：对胡秀琴所称交通事故的发生及责任认定无异议。胡秀琴的伤残等级及后续医疗费评定过高；误工费标准应当按62.5／天计算；误工期应当进行司法鉴定；残疾赔偿金年限计算错误；营养费和住院伙食补助费过高，时间应按住院期间计算；交通费过高，可以按300元给付；精神抚慰金应当减少。 陆光心未予答辩。 经审理查明：胡秀琴诉称2014年8月20日发生本起道路交通事故属实。2014年9月19日，枞阳县公安局交通警察大队作出枞公交认字（2014）第00161号《道路交通事故认定书》，认定陆正为负本起事故的全部责任，唐传信、胡秀琴无责任，各方对交警部门的责任认定无异议。胡秀琴受伤当日被送往枞阳县人民医院治疗，诊断为左肱骨近端骨折、两侧胸腔积液。胡秀琴住院16天，花去医疗费17741.20元、租陪护床150元，陆正为垫付了2000元。2014年9月5日胡秀琴出院，医嘱患肢3个月内避免持重、加强功能锻炼、门诊随访等。同年9月26、11月5日，胡秀琴到枞阳县人民法院门诊复查，花去检查费453元。受安徽枞城律师事务所委托，2014年12月2日，安徽同德司法鉴定所作出皖同（2014）临鉴字第Q1127号《司法鉴定意见书》，评定胡秀琴构成九级伤残，后续医疗费约为8000元，胡秀琴花去鉴定费1500元。2015年1月23日，陆正为向本院申请对胡秀琴的伤残等级及后续医疗费进行重新鉴定，2015年3月12日又撤回申请。 另查明，皖H×××××号正三轮摩托车登记为陆光心所有，2012年卖给陆正为（持C4证），但未办理过户手续。该车未投保交强险。 上述事实，有当事人陈述及下列证据予以证实：胡秀琴提交的身份证复印件，枞阳县公安局交通警察大队《道路交通事故责任认定书》，枞阳县人民医院出具的门诊病历、入出院记录、诊断证明，医疗费票据6张，枞阳县人民法院骨二科出具的证明一份，安徽同德司法鉴定所作出的《司法鉴定意见书》、鉴定费票据。 本院认为：公民的健康权受法律保护，侵害公民身体健康造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费、护理费、残疾赔偿金等。陆正为驾驶车辆造成胡秀琴受伤，陆正为负事故的全部责任，因此，胡秀琴在本起事故中遭受的损失依法应获得赔偿。陆正为驾驶未办理交强险的机动车上路行驶，造成交通事故，应依照《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定承担赔偿责任。事故车辆的登记车主虽然为陆光心，但该车在2012年后实际使用权和所有权就已经属于陆正为，陆光心对事故发生并无过错，因此胡秀琴要求陆光心承担连带赔偿责任的诉求不予支持。在胡秀琴主张的损失中，陆正为对伤残等级及后续医疗费提出异议，但未提供证据否定安徽同德司法鉴定所作出的《司法鉴定意见书》，因此对胡秀琴主张按评定的九级伤残的等级由责任人赔偿残疾赔偿金符合法律规定。按照最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条的规定，残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年，胡秀琴现年62周岁，其残疾赔偿金年限应当按照18年计算。胡秀琴后续医疗费为鉴定结论确认的必然发生的费用，其要求责任人赔偿其后续医疗费亦应予支持。胡秀琴受伤致残，应当给予精神抚慰，精神抚慰金数额应根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，由本院酌情认定。法庭辩论中，陆正为的代理人提出胡秀琴受伤时已经62周岁，按照安徽省高院有关规定，其主张误工费应当由村委会出具相关证明，但在庭后胡秀琴并未提供，故对其误工费的诉求不予采纳。胡秀琴的护理、营养期间以住院期间计算，护理费可参照上一年度安徽省居民服务业或其他服务业平均工资标准计算，营养费参照住院伙食补助费标准确定。胡秀琴受伤住院治疗，花去一定的交通费是事实，其交通费可根据当地消费水平、住院天数、路程等实际情况，由本院酌情认定。综上，胡秀琴的各项损失本院确认为：医疗费18194.22元、后续医疗费8000元、住院伙食补助费320元（20元／天×16天）、营养费320元（20元／天×16天）、护理费1624元（101.57元／天×16天）、残疾赔偿金29152.80元（8098元／年×18年×20%）、租陪护床费150元、精神抚慰金1万元、交通费500元、鉴定费1500元，合计69761.02元。胡秀琴的上述损失，在扣除陆正为前期支付的2000元后尚有67761.02元，陆正为应承担全部赔偿责任。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陆正为于判决生效后十五日内赔偿原告胡秀琴各项损失67761.02元； 二、驳回原告胡秀琴的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1818元，减半收取909元，由陆正为负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　邓　翔 二〇一五年四月十日 书记员　吴春梅 附：相关法律条文 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。 受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安庆邦泰小额贷款有限公司与钱晓波、刘晓玲等民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00243号 申请执行人：安庆邦泰小额贷款有限公司。 法定代表人：汪华俊，该公司总经理。 被执行人：钱晓波，男，1977年1月30日出生，汉族，住安庆市大观区。 被执行人：刘晓玲，女，1978年3月14日出生，汉族，住安庆市大观区。 被执行人：王跃林，男，1971年2月2日出生，汉族，住安庆市迎江区。 被执行人：钱雪娟，女，1972年9月22日出生，汉族，住安庆市迎江区。 本院执行安庆邦泰小额贷款有限公司与钱晓波、刘晓玲、王跃林、钱雪娟民间借贷纠纷仲裁一案，因被执行人未能主动履行仲裁裁决书确定的还款义务，本院决定对上述被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人钱晓波、刘晓玲、王跃林、钱雪娟的存款在人民币125万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"钱进与汪士富、中国人寿财产保险股份有限公司安庆市中心支公司机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00400号 原告：钱进，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：李丁琪，安徽枞城律师事务所律师。 被告：汪士富，男，汉族，公务员，住安徽省枞阳县。 被告：中国人寿财产保险股份有限公司安庆市中心支公司。 负责人：王金锋，该支公司总经理。 委托代理人：魏彦，该支公司员工。 原告钱进与被告汪士富、中国人寿财产保险股份有限公司安庆市中心支公司（下称人寿财保安庆中支公司）机动车交通事故责任纠纷一案，原告钱进于2015年2月10日向本院起诉。本院受理后，根据原告钱进的申请，委托安徽誉诚司法鉴定中心对原告钱进的伤残等级、后续医疗费进行了鉴定。本案依法由审判员邓翔适用简易程序，于2015年4月24日公开开庭进行了审理。原告钱进及委托代理人李丁琪，被告汪士富，被告人寿财保安庆中支公司的委托代理人魏彦到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 钱进诉称：2013年7月15日18时50分，汪士富驾驶皖H×××××号轿车由开发区办公楼出门上城北出口路往南左转弯时，与沿道路直行的钱进驾驶的二轮摩托车相碰撞，造成钱进受伤、两车损坏的道路交通事故。经交警部门认定，汪士富负本起事故的全部责任，钱进不负事故责任。钱进受伤后，经枞阳县人民医院治疗，现已构成九级伤残。皖H×××××号轿车在人寿财保安庆中支公司投保了交强险和商业险。请求判令上述各被告共同赔偿钱进医疗费76814.83元（含后续医疗费1万元）、住院伙食补助费4060元、营养费4060元、护理费20618.71元、误工费76600元、交通费3500元、购买拐杖费128元、租陪护床费用1670元、残疾赔偿金32392元、精神抚慰金1.2万元、鉴定费1200元、车辆修理费1700元，合计234743.50元。 汪士富在庭审中辩称：对钱进的诉求没有异议。汪士富为钱进垫付了医疗费7万元多元，要求在本案中一并处理。 人寿财保安庆中支公司在庭审中辩称：对本起事故的发生及责任认定没有异议。汪士富驾驶的皖H×××××号轿车在保险公司投保交强险及保险限额为50万元且不计免赔的商业三者险属实，保险公司同意在保险限额内承担赔偿责任。在钱进的具体诉求中，对残疾赔偿金、住院伙食补助费、营养费、护理费的计算金额没有异议。对医疗费没有异议，但要扣除20%的非医保用药由肇事方承担。对误工费因钱进仅仅提供了收入证明而没有提供误工收入减少的证明，按照法律规定，个人收入超过3500元的应提供相应的纳税证明而钱进未提供，因此误工费不予认可。对购买拐杖费、租陪护床费1798元的真实性有异议，不予认可。对车辆修理费1700元因未经专业的价格鉴定，对其真实性有异议，保险公司对事故摩托车定损为600元，应当按照定损数额确定。交通费过高，可按住院时间每天10元计算。同时保险公司不承担诉讼费及鉴定费等间接损失。 经审理查明：2013年7月15日18时50分，汪士富驾驶皖H×××××号轿车由开发区办公楼出门上城北出口路往南左转弯时，与沿道路直行的钱进驾驶的二轮摩托车相碰撞，造成钱进受伤、两车损坏的道路交通事故。同年7月30日，枞阳县公安局交通管理大队作出枞公交认字（2013）第00715号《道路交通事故认定书》，认定汪士富负本起事故的全部责任，钱进不负事故责任。钱进受伤后，当日在枞阳县人民医院住院治疗，诊断为右小腿开放性、粉碎性骨折，颅骨骨折伴硬膜外血肿，全身软组织挫裂伤，住院141天，同年12月3日出院。2014年1月2日，钱进再次入住枞阳县医院住院医疗，住院54天，于同年2月25日出院，医嘱患肢三个月内不得完全负重，门诊随访等。同年5月23日，枞阳县人民医院出具诊断证明一份，建议钱进休息3个月。2014年8月1日，钱进又一次入住枞阳县医院住院医疗，住院8天，2014年8月9日出院，医嘱为门诊随访、术后14天视切口愈合情况拆线。钱进三次住院治疗时间为203天，共花去医疗费66650.83元。在钱进医疗期间，汪士富垫付医疗费72864.19元。本案诉讼期间，钱进到枞阳县人民医院门诊检查，花去检查费164元。受本院委托，安徽誉诚司法鉴定中心对钱进的伤残等级、后续医疗费进行了鉴定，2015年3月24日，安徽誉诚司法鉴定中心作出皖誉司鉴（2015）临鉴字第094号《司法鉴定意见书》，评定钱进构成九级伤残，后续医疗费约为1万元，钱进花去鉴定费1200元。 另查明：钱进为建筑木工，自2013年起在安徽省枞阳县石岭建筑安装工程有限责任公司承包的开发区安置点工地从事木工工作，下雨天除外，每天工资为200元。在本起交通事故发生前两个月工资分别为5600元／月、5800元／月。 再查明，皖H×××××号轿车登记为汪士富所有，该车在人寿财保安庆中支公司投保了交强险和责任限额为50万元的不计免赔率的第三者责任商业保险，本起事故发生在车辆保险期间。 上述事实，有当事人陈述及下列证据予以证实：钱进提供的身份证及户口簿复印件，枞阳县公安局交通管理大队出具的《道路交通事故责任认定书》，汪士富的车辆驾驶证、皖H×××××轿车的行驶证复印件，保险单复印件2份，枞阳县人民医院门诊病历2份、诊断证明4份、入院记录3份、出院记录3份、医疗费票据14张，购买轮椅发票1张，拐杖费用收据2张、租床费收据2张，安徽誉诚司法鉴定中心出具的《司法鉴定意见书》1份，鉴定费票据1张，修理摩托车发票2张，枞阳县枞阳镇青龙村出具的证明1份，安徽省枞阳县石岭建筑安装工程有限责任公司营业执照复印件、组织机构代码证复印件、证明、工资表复印件各1份；汪士富提供的收条5张。 本院认为：公民的健康权受法律保护，侵害公民身体健康造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费、护理费、残疾赔偿金等。汪士富驾驶车辆发生交通事故，造成钱进受伤致残，汪士富负事故的全部责任，因此，钱进因本起事故造成的损失依法应获得赔偿。本案中，各方当事人对钱进要求赔偿的残疾赔偿金、住院伙食补助费、营养费、护理费的计算金额无异议，本院予以确定。钱进受伤致残，应当给予精神抚慰，精神抚慰金数额应根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，由本院酌情认定。钱进从事木工工作，其受伤后误工及收入减少的事实客观存在。对误工费标准的计算，虽然钱进提供的其受伤前实际收入的证明为200元／天，但由于钱进的工作特点，在雨天时其并无此200元／天的收入，因此本院酌定其实际工作日为每月23天，收入为153元／天［（200元／天×23天）÷30天］。对误工期应当以钱进实际住院时间及医嘱休息时间计算，保险公司提出医嘱患肢三个月内不得完全负重不能视为休息期，不应当计算误工费的观点，因为钱进从事的工作为重体力劳动，其患肢不得完全负重必然使其无法正常工作，因此保险公司提出医嘱患肢三个月内不得完全负重不能视为休息期的意见不予采纳。钱进的误工期可以按照住院时间及医嘱休息、不得完全负重时间确定，为383天（203天＋90天＋90天）。钱进受伤住院治疗，花去一定的交通费是事实，其交通费可根据当地消费水平、住院天数、路程等实际情况并结合人寿财保安庆中支公司的质证意见，可由本院酌情认定。钱进住院期间支出的租用陪护床费用1670元、拐杖费128元为其实际且必要的合理支出，赔偿义务人亦应当予以赔偿。钱进的摩托车在事故中受损属实，保险公司提出应当按照其定损数额600元确定赔偿金额，但因其未提供相关证据证明，而钱进提供的发票能够证明其支出修理费的情况，故该项损失按照钱进的诉求予以认定。对汪士富要求将其垫付的费用在本案中合并处理的请求，因其垫付的费用系用于伤者医疗，为减少当事人的诉累，可在本案中一并处理。审理中保险公司提出按照保险条款核减20%的非医保用药由事故责任人承担，因其对非医保用药范围和数额未申请鉴定，只笼统要求扣除20%，本院不予采纳。综上，钱进的各项损失本院确认为：医疗费66814.83元、后续医疗费1万元、住院伙食补助费4060元（20元／天×203天）、营养费4060元（20元／天×203天）、护理费20618.71元（101.57元／天×203天）、误工费58599元（153元／天×383天）、残疾赔偿金32392元（8098元／年×20年×20%）、精神抚慰金1万元、交通费2500元、租用陪护床费1670元、拐杖费128元、摩托车修理费1700元、鉴定费1200元，合计213742.54元。 汪士富所有的皖H×××××号轿车在人寿财保安庆中支公司投保了交强险和责任限额为50万元的不计免赔率的第三者责任商业保险，本起事故发生在车辆保险期间。因核定的钱进的诉求均在保险赔偿限额内，因此，钱进的损失应由人寿财保安庆中支公司根据汪士富在本起事故中的责任全部予以赔偿。鉴定费用1200元不在保险公司保险合同约定的赔偿责任范围内，应由事故责任人汪士富承担赔偿责任。综上，人寿财保安庆中支公司应赔偿钱进212542.54元（213742.54元－1200元）。汪士富赔偿钱进1200元，该款在汪士富为钱进垫付的医疗费中予以抵扣，钱进在获得上述保险赔偿后，应当归还汪士富的垫付款72864.19元。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款、第二款之规定，判决如下： 一、被告中国人寿财产保险股份有限公司安庆市中心支公司赔偿原告钱进各项损失212542.54元； 二、被告汪士富赔偿原告钱进损失1200元，该款在汪士富为钱进垫付的医疗费72864.19元中予以抵扣，余款71664.19元在钱进获得保险赔偿后返还被告汪士富； 三、驳回原告钱进其他诉讼请求。 上述一、二项限判决生效后十日内履行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4812元，减半收取2406元，由中国人寿财产保险股份有限公司安庆市中心支公司负担1000元，汪士富负担1200元，钱进负担206元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审判员　　邓翔 二〇一五年五月五日 书记员　　汪艳 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条第一款第（一）项机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （一）机动车之间发生交通事故，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 《中华人民共和国保险法》 第六十五条第一款、第二款保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。 责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三人应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获得赔偿的部分直接向保险人请求赔偿保险金。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"吴晗与王小红、任林等民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00153号 申请执行人：吴晗，男，1968年6月11日出生，汉族，住安徽省安庆市宜秀区。 被执行人：王小红，男，1981年11月4日出生，汉族，住安徽省芜湖市镜湖区。 被执行人：任林，女，1981年11月29日出生，汉族，住址，系王小红之妻。 被执行人：周真虎，男，汉族，1966年4月27日出生，住安庆市枞阳县。 被执行人：周军，男，1975年7月15日出生，汉族，住安庆市枞阳县。 被执行人：芜湖市亚源管业科技有限公司。 本院执行吴晗与王小红、任林、周真虎、周军、芜湖市亚源管业科技有限公司民间借贷纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的还款义务，本院决定对上述被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人王小红、任林、周真虎、周军、芜湖市亚源管业科技有限公司的存款在人民币275万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年三月二十六日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"枞阳县市场监督管理局与毛凤英行政处罚一审行政裁定书 提交时间：2015-06-10       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00077号 申请执行人：枞阳县市场监督管理局，住所地安徽省枞阳县枞阳镇城银塘东路。组织机构代码39766785-7。 法定代表人：王海峰，该局局长。 被执行人：毛凤英，女，汉族，个体工商户，住安徽省枞阳县。 申请执行人枞阳县市场监督管理局于2015年5月19日向本院提出申请，要求强制执行其对毛凤英行政处罚一案于2014年12月25日作出的枞市监罚字（2014）第3408231201411060002号行政处罚决定中的第二款罚款6000元，每日按罚款数额的百分之三加处罚款6000元，合计12000元。 本院于2015年5月19日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县市场监督管理局作出的枞市监罚字（2014）第3408231201411060002号《行政处罚决定书》中罚款6000元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县市场监督管理局认定毛凤英销售假冒舒肤佳香皂、海飞丝洗发露、飘柔洗发露且不能证明其是合法取得事实清楚，罚款金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县市场监督管理局对上述案件作出的枞市监罚字（2014）第3408231201411060002号行政处罚决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县市场监督管理局作出的枞市监罚字（2014）第3408231201411060002号行政处罚决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　钱立桃 审判员　　邓　翔 审判员　　吴莉华 二〇一五年五月二十六日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申请人枞阳县人口和计划生育委员会与被申请人潘学兵、甘贤平计划生育行政征收案行政裁定书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00065号 申请执行人：枞阳县人口和计划生育委员会。住所地安徽省枞阳县。组织机构代码00312589-6。 法定代表人：王照祥，该委员会主任。 被执行人：潘学兵，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：甘贤平，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系潘学兵之妻。 申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会于2015年4月8日向本院提出申请，要求强制执行枞阳县人口和计划生育委员会对潘学兵、甘贤平计划生育行政征收一案于2014年10月16日作出的枞征决（2014）2215号行政征收决定。 本院于2015年4月8日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）2215号《社会抚养费征收决定书》中征收社会抚养费103590元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县人口和计划生育委员会认定潘学兵、甘贤平违法超生事实清楚，征收社会抚养费金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县人口和计划生育委员会对上述案件作出的枞征决（2014）2215号行政征收决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）2215号行政征收决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　吴汉民 审判员　　王田友 审判员　　吴莉华 二〇一五年四月十四日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申请人枞阳县人口和计划生育委员会与被申请人钱进、吴桂霞计划生育行政征收案行政裁定书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）枞行非审字第00064号 申请执行人：枞阳县人口和计划生育委员会。住所地安徽省枞阳县。组织机构代码00312589-6。 法定代表人：王照祥，该委员会主任。 被执行人：钱进，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：吴桂霞，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系钱进之妻。 申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会于2015年4月8日向本院提出申请，要求强制执行枞阳县人口和计划生育委员会对钱进、吴桂霞计划生育行政征收一案于2014年10月8日作出的枞征决（2014）1596号行政征收决定。 本院于2015年4月8日受理后，依法组成合议庭，对枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1596号《社会抚养费征收决定书》中征收社会抚养费69060元决定的合法性进行了审查。经审查，枞阳县人口和计划生育委员会认定钱进、吴桂霞违法超生事实清楚，征收社会抚养费金额准确，适用法律、法规正确，程序合法，且已发生法律效力。 本院认为，枞阳县人口和计划生育委员会对上述案件作出的枞征决（2014）1596号行政征收决定符合我国法律规定的强制执行条件。依照《中华人民共和国行政强制法》第五十七条之规定，裁定如下： 对申请执行人枞阳县人口和计划生育委员会作出的枞征决（2014）1596号行政征收决定准予强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　吴汉民 审判员　　王田友 审判员　　吴莉华 二〇一五年四月十四日 书记员　　汪　艳 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政强制法》 第五十七条人民法院对行政机关强制执行的申请进行书面审查，对符合本法第五十五条规定，且行政决定具备法定执行效力的，除本法第五十八条规定的情形外，人民法院应当自受理之日起七日内作出执行裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"徐某某危险驾驶罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-16       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00132号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人徐某某，男，汉族，1972年4月3日出生于安徽省枞阳县，小学三年级文化，农民，住安徽省枞阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪于2015年4月17日被枞阳县公安局刑事拘留，同月23日经枞阳县公安局决定取保候审，同年5月19日经枞阳县人民检察院决定取保候审，同月27日经本院决定取保候审。 枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）83号起诉书指控被告人徐某某犯危险驾驶罪，于2015年5月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月5日公开开庭审理了本案。枞阳县人民检察院指派代理检察员毛平平出庭支持公诉，被告人徐某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县人民检察院指控：2015年4月17日15时许，被告人徐某某醉酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车由枞阳县项铺镇街道驶往项铺镇石溪村途中，行驶至项铺镇爱心幼儿园路段时，与疏某某驾驶的皖HE356W号货车发生碰撞，造成两车受损的交通事故。枞阳县交警大队二中队民警接警后赶赴现场，发现徐某某有酒后驾驶嫌疑，遂对其提取血样。经安徽信立司法鉴定所检测鉴定，徐某某静脉血液中酒精含量为165.8mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。公诉机关就指控的前述事实向法庭出示和宣读了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为：被告人徐某某醉酒驾驶机动车在道路上行驶，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。 被告人徐某某对起诉指控的事实、罪名及当庭提供的证据均无异议，并自愿认罪。 经审理查明：2015年4月17日15时许，被告人徐某某中餐饮酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车由枞阳县项铺镇街道往项铺镇石溪村方向行驶，行至项铺镇爱心幼儿园路段时，与疏某某驾驶的皖HE356W号货车发生碰撞，造成两车受损的交通事故。民警接警后到现场处置时发现徐某某有酒后驾驶嫌疑，遂将徐某某带至枞阳县第一人民医院提取静脉血样，经安徽信立司法鉴定所检测，其血液中酒精含量为165.8mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。后交警部门对事故作出认定，徐某某不负本起事故责任。 另查明：被告人徐某某曾因遭遇车祸致右腿截肢，现家庭经济较为困难。 证明上述事实的证据有：枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、延长拘留期限通知书、释放通知书、取保候审决定书，血样提取登记表、提取血样照片，安徽信立司法鉴定所司法鉴定检验报告书、鉴定结论告知书，现场照片及现场检查笔录，查获经过，户籍信息，驾驶人信息查询结果单，证人疏某某的证言，被告人徐某某的供述。所列证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，足以认定本案事实，本院予以确认。 本院认为：被告人徐某某醉酒后无证驾驶无号牌机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关指控徐某某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。徐某某归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚，结合其认罪悔罪表现并考虑其自身状况，对其可适用缓刑。据此，为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下： 被告人徐某某犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判员　　钱程玲 二〇一五年六月五日 书记员　　李金娟 附：相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： 犯罪情节较轻； 有悔罪表现； 没有再犯罪的危险； 宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。 第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽莫愁建设有限公司与安庆市宏业房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省安庆市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）宜执字第00223号 申请执行人：安徽莫愁建设有限公司。 法定代表人：孙闻，该公司董事长。 被执行人：安庆市宏业房地产开发有限责任公司。 法定代表人：赵道胜，该公司董事长。 本院执行安徽莫愁建设有限公司与安庆市宏业房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷一案，因被执行人未能主动履行生效法律文书确定的支付工程款义务，本院决定对被执行人的财产采取强制执行措施。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条之规定，裁定如下： 对被执行人安庆市宏业房地产开发有限责任公司的存款在人民币31万元的范围内予以冻结、扣划或者查封、扣押同等价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　周文斌 代理审判员　　谢发亮 代理审判员　　吴松涛 二〇一五年四月二十三日 书　记　员　　刘　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条：被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需品。 采取前款措施，人民法院应当作出裁定。 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条：被执行人无金钱给付能力的，人民法院有权裁定对被执行人的其他财产采取查封、扣押措施。裁定书应送达被执行人。 采取前款措施需有关单位协助的，应当向有关单位发出协助执行通知书，连同裁定书副本一并送达有关单位。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"姚尚玉与李龙华劳务纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-15       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）枞执字第00277号 申请执行人：姚尚玉，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：李龙华，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院依据已经发生法律效力的安徽省枞阳县人民法院（2014）枞民一初字第00334号民事调解书，于2014年6月3日向被执行人李龙华送达执行通知书，责令其3日内履行上述生效法律文书确定的义务，但被执行人至今未完全履行。经财产调查，发现被执行人李龙华及其妻汪决芬名下有存款。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，裁定如下： 冻结被执行人李龙华或其妻汪决芬名下存款7550元。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　姚朴素 二〇一五年五月十八日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百四十二条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 《最高人民法院关于适于〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》 第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"复件 聂某某与陈某某离婚纠纷诉前调解裁定书 提交时间：2015-06-15       安徽省枞阳县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）枞民诉前调字第00057号 原告：聂某某，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 委托代理人：左德池，枞阳县老洲镇法律服务所法律工作者。 被告：陈某某，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院于2015年6月5日立登记原告聂某某与被告陈某某离婚纠纷一案，依法由审判员吴小安进行诉前调解。2015年6月10日，聂某某向本院提出撤回诉前调解申请。 本院认为：原告聂某某撤回诉前调解的申请符合法律规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项之规定，裁定如下： 准许原告聂某某撤回诉前调解。 审判员　　吴小安 二〇一五年六月十日 书记员　　胡孝伟 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条第一款裁定适用于下列范围： （一）不予受理； （二）对管辖权有异议的； （三）驳回起诉； （四）保全和先予执行； （五）准许或者不准许撤诉； （六）中止或者终结诉讼； （七）补正判决书中的笔误； （八）中止或者终结执行； （九）撤销或者不予执行仲裁裁决； （十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书； （十一）其他需要裁定解决的事项。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"尹某某交通肇事罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00097号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人尹某某，男，汉族，1962年9月26日出生于安徽省枞阳县，文盲，农民，住安徽省枞阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年1月18日被枞阳县公安局刑事拘留，2015年1月30日经枞阳县人民检察院批准由枞阳县公安局执行逮捕，2015年2月2日被枞阳县公安局取保候审，同年4月3日被本院取保候审。 枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）47号起诉书指控被告人尹某某犯交通肇事罪，于2015年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月9日公开开庭进行了审理。枞阳县人民检察院指派检察员周琰、代理检察员郑永东出庭支持公诉，被告人尹某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县人民检察院起诉指控：2014年11月9日17时40分，被告人尹某某驾驶皖HKJ260号二轮摩托车，沿桐枞线由北向南行驶至19.1公里处时，不慎碰撞前方同向由陈某某推行的手扶拖拉机，致陈某某受伤、两车损坏。陈某某于2015年1月17日经抢救无效死亡。经枞阳县交警大队认定，被告人尹某某负此起事故全部责任。被告人尹某某在案发后主动至枞阳县公安局投案。针对前述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人尹某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人尹某某主动投案，如实供述犯罪事实，属自首。提请本院依法判处。 被告人尹某某对公诉机关起诉指控的事实和罪名均无异议，并表示自愿认罪，请求对其从轻处罚。 经审理查明：2014年11月9日傍晚，被告人尹某某驾驶属其所有的皖HKJ260号普通二轮摩托车由桐城往枞阳方向行驶途中，于17时40分在S228线19千米＋100米处不慎碰撞前方同向由陈某某（男，1964年1月13日生，住安徽省枞阳县麒麟镇泊塘村和庄组14号）推行的无号牌手扶轮式拖拉机，造成陈某某受伤、两车受损的交通事故。事后，被告人尹某某与陈某某亲属一起将陈某某送往桐城市人民医院治疗。2015年1月17日，陈某某经抢救无效死亡。次日，被告人尹某某主动到枞阳县交警五中队投案。经枞阳县交警大队认定，被告人尹某某负此起事故全部责任。 另查明：2015年2月1日，被告人尹某某亲属与被害人陈某某亲属达成赔偿协议，被害人陈某某亲属出具谅解书对尹某某表示谅解，并请求司法机关对其从轻处罚。 证明上述事实的证据有：被告人尹某某的供述，证人吴某某、胡某的证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故调查报告书、道路交通事故责任认定书，被害人陈某某住院病案材料、尸检报告及照片、死亡证明，归案经过，调解协议书、收条、谅解书，被告人尹某某户籍信息，驾驶证、行驶证，被害人陈某某户籍信息，受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、批准逮捕决定书、取保候审决定书等证明公安机关办案程序合法的文件。所列证据均经当庭举证、质证，证据间相互印证，足以认定本案事实，本院予以确认。 本院认为：被告人尹某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。鉴于被告人于案发后主动投案并如实供述犯罪事实，属自首，且能够积极赔偿被害人亲属的经济损失并取得谅解，庭审中又自愿认罪，依法可以从轻处罚，并可适用缓刑。据此，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款之规定，判决如下： 被告人尹某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 代理审判员　李　晔 二〇一五年四月九日 代书　记员　徐红霞 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条第一款交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役； （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某交通肇事罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00102号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人王龙启，男，汉族，1968年2月13日出生于安徽省枞阳县，小学文化，个体工商户，现住枞阳县。1990年7月25日因犯拐卖人口罪被枞阳县人民法院判处有期徒刑四年，1997年6月16日因犯盗窃罪被枞阳县人民法院判处有期徒刑五年，2011年9月21日因犯盗窃罪被安徽省桐城市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年12月14日被枞阳县公安局刑事拘留，同年12月24日经枞阳县人民检察院批准由枞阳县公安局执行逮捕。现羁押于枞阳县看守所。 枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）45号起诉书指控被告人王龙启犯交通肇事罪，于2015年4月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月16日公开开庭审理了本案。枞阳县人民检察院指派检察员周琰、代理检察员罗芳出庭支持公诉，被告人王龙启到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县人民检察院起诉指控：2014年12月14日10时15分，被告人王龙启无证驾驶皖HZM777号奇瑞牌轿车，由枞阳县义津镇义津村沿桐枞线自南向北行驶至29.8公里处，因操作不当，致所驾车辆翻入东侧路边的水塘，造成车辆乘坐人王某某、王某甲、王某乙三人当场溺水身亡和车辆损坏的交通事故。经枞阳县公安局交警大队认定，被告人王龙启负该起事故的全部责任。事故发生后，被告人王龙启能够保护现场、抢救受害人，在他人报警后在现场等待无抗拒抓捕行为，归案后如实供述犯罪事实。针对前述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、道路交通事故认定书、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人王龙启违反道路交通运输管理法规，造成三人死亡的重大交通事故，情节特别恶劣，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王龙启案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，属自首。提请依法判处。 被告人王龙启对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪，请求法庭从轻处罚。 经审理查明：2014年12月14日10时15分，被告人王龙启无证驾驶皖HZM777号奇瑞牌轿车，由枞阳县义津镇义津村沿桐枞线自南向北行驶至29.8公里处（枞阳县义津镇朱公村境内），在避让对向来车时因车速较快、操作不当，致所驾车辆失控翻入东侧路边的水塘，发生造成车辆乘坐人王某某（被告人王龙启姐姐）、王某甲（被告人王龙启女儿）、施某某（被告人王龙启妹妹的女儿）三人当场溺水身亡和车辆损坏的重大交通事故。经枞阳县公安局交警大队认定，被告人王龙启负该起事故的全部责任。 另查明：事故发生后，被告人王龙启一直在现场抢救被害人，明知他人报警后仍在现场等待，民警到达现场后无抗拒抓捕行为，归案后亦能如实供述犯罪事实。庭审中，被告人王龙启表示愿意赔偿相关被害人经济损失，但目前无力赔偿。本案审理期间，被害人王某某的丈夫吴某某已于2015年4月8日向本院另行提起机动车交通事故责任纠纷诉讼，并明确表示不在本案中提起附带民事诉讼；被害人施某某的父亲施某甲考虑到被告人王龙启的赔偿能力和双方亲戚关系，亦明确表示不在本案中提起附带民事诉讼。吴某某、施某甲还表示被告人王龙启承担的刑事责任由法院依法判决。 证明上述事实的证据有：被告人供述，证人刘某某、陶某某、汪某某、王某某、吴某某、赵某、赵某某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、事故照片，户籍证明，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，血样提取登记表、司法鉴定委托书、安徽信立司法鉴定所司法鉴定检验报告书，人体尿样毒品检测报告，道路交通事故车辆技术鉴定委托书、安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见书，死亡证明、交通事故尸体检验报告、尸检照片、尸体处理通知书，归案经过，前科证明、枞阳县人民法院刑一字（1990）第65号刑事判决书、（1997）枞刑初字第58号刑事判决书、桐城市人民法院（2011）桐刑初字第00164号刑事判决书，鉴定意见通知书，道路交通事故认定书，归案经过，车内人体位置说明，问话记录、电话记录，立案决定书、拘留证、逮捕证等证明公安机关办案程序合法的文书。所列证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，足以认定本案事实，本院予以确认。 本院认为：被告人王龙启违反道路交通运输管理法规，以致发生三人死亡的重大交通事故，情节特别恶劣，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人在事故发生后明知他人报警仍留在事故现场参与抢救，在公安民警到达现场后无抗拒抓捕行为，并向公安机关如实供述犯罪事实，属自首，庭审中又自愿认罪，依法可以对其从轻处罚。但被告人无证驾驶机动车，又有前科，且在事故发生后未赔偿被害人经济损失，应作为酌情从重处罚情节考虑。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款、第六十七条第一款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下： 被告人王龙启犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月14日起至2019年12月13日止。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　 判　 长　周根义 代理 审 判员　徐红霞 人民 陪 审员　汪　琰 二〇一五年四月二十九日 书记员（代）　李　晔 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条第一款违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第四条交通肇事具有下列情形之一的，属于\u201c有其他特别恶劣情节\u201d，处三年以上七年以下有期徒刑： （一）死亡二人以上或者重伤五人以上，负事故全部或者主要责任的；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"余永发、李利英、汪笃义、汪姣、汪雷、汪琴、江凤琴、汪俊发、汪青青、汪笃信与汪发故意杀人附带民事赔偿纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）枞执字第00019-2号 申请执行人：余永发，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：李利英，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：汪笃义，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：汪姣，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：汪雷，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：汪琴（曾用名王琴），女，汉族，学生，住安徽省枞阳县。 申请执行人：江凤琴，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 申请执行人：汪俊发，男，汉族，学生，住安徽省枞阳县。 法定代表人：江凤琴，系汪俊发母亲。 申请执行人：汪青青，女，汉族，住安徽省枞阳县。 法定代表人：江凤琴，系汪青青母亲。 申请执行人：汪笃信，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：汪发，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 余永发、李利英、汪笃义、汪姣、汪雷、汪琴、江凤琴、汪俊发、汪青青、汪笃信与汪发故意杀人附带民事赔偿纠纷执行一案，安徽省高级人民法院于2013年6月13日作出的（2013）皖刑终字第00186号刑事裁定书已发生法律效力。因汪发未履行上述生效文书所确定的义务，权利人余永发、李利英、汪笃义、汪姣、汪雷、汪琴、江凤琴、汪俊发、汪青青、汪笃信于2013年12月16日向本院申请执行。经本院执行，本案执行款已全部到位，并予以免收执行费，本案执行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条（六）项的规定，裁定如下： 终结安徽省高级人民法院（2013）皖刑终字第00186号刑事裁定的执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　方晓侯 二〇一五年六月三日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：（一）申请人撤销申请的；（二）据以执行的法律文书被撤销的；（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"姚尚玉与李龙华劳务纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）枞执恢字第00076-1号 申请执行人：姚尚玉，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：李龙华，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 姚尚玉与李龙华劳务纠纷执行一案，安徽省枞阳县人民法院于2014年3月19日作出的（2014）枞民一初字第00334号民事调解书已发生法律效力。因李龙华未履行上述生效文书所确定的义务，权利人姚尚玉于2014年5月29日向本院申请执行。经本院执行，本案执行款已全部到位（含执行费），本案执行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条（六）项的规定，裁定如下： 终结安徽省枞阳县人民法院（2014）枞民一初字第00334号民事调解书的执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　方晓侯 二〇一五年六月五日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：（一）申请人撤销申请的；（二）据以执行的法律文书被撤销的；（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽枞阳农村商业银行股份有限公司与陆中立金融借款合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）枞执恢字第00075-1号 申请执行人：安徽枞阳农村商业银行股份有限公司，住所地安徽省枞阳县枞阳镇湖滨路40号，组织机构代码09950154-1。 法定代表人：刘小勤，该公司董事长。 被执行人：陆中立，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 安徽枞阳农村商业银行股份有限公司与陆中立金融借款合同纠纷执行一案，安徽省枞阳县人民法院于2013年7月8日作出的（2013）枞民二初字第00094号民事判决书已发生法律效力。因陆中立未履行上述生效文书所确定的义务，权利人安徽枞阳农村商业银行股份有限公司于2014年2月19日向本院申请执行。经本院执行，本案执行款已全部到位（含执行费），本案执行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条（六）项的规定，裁定如下： 终结安徽省枞阳县人民法院（2013）枞民二初字第00094号民事判决的执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　方晓侯 二〇一五年六月三日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十七条有下列情形之一的，人民法院裁定终结执行：（一）申请人撤销申请的；（二）据以执行的法律文书被撤销的；（三）作为被执行人的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人的；（四）追索赡养费、扶养费、抚育费案件的权利人死亡的；（五）作为被执行人的公民因生活困难无力偿还借款，无收入来源，又丧失劳动能力的；（六）人民法院认为应当终结执行的其他情形。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"钱某盗窃罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00094号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人钱某，男，汉族，1987年10月29日出生于安徽省枞阳县，初中文化，无业，住安徽省枞阳县。因犯盗窃罪于2010年2月9日被浙江省杭州市萧山区人民法院判处拘役四个月，并处罚金一千元；因盗窃于2011年6月21日被安徽省枞阳县公安局决定行政拘留十日，并处罚款一千元；因涉嫌犯盗窃罪于2014年12月3日被安徽省枞阳县公安局传唤到案，次日被刑事拘留，同年12月31日经安徽省枞阳县人民检察院批准被安徽省枞阳县公安局执行逮捕。现羁押于枞阳县看守所。 安徽省枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）41号起诉书指控被告人钱某犯盗窃罪，于2015年3月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月8日公开开庭审理了本案。安徽省枞阳县人民检察院指派代理检察员罗芳出庭支持公诉，被告人钱某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 安徽省枞阳县人民检察院指控：2006年5月至2014年11月，被告人钱某单独或伙同他人至枞阳县钱铺乡境内盗窃作案15起，窃取财物价值共计6335.3元。公诉机关就指控的上述事实向法庭宣读和出示了相关书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为：被告人钱某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。 被告人钱某对指控的事实没有异议，并在庭审中自愿认罪。 经审理查明，2006年5月至2014年11月，被告人钱某单独或伙同他人至枞阳县钱铺乡境内盗窃作案15起，窃取财物价值共计6335.3元。具体盗窃事实如下： 一、2006年5月28日晚，被告人钱某伙同王某环、钱某凌（均另案处理）至枞阳县钱铺乡马口铁矿矿区，窃取矿井内电缆线30米； 二、2007年12月份，被告人钱某先后5次至枞阳县钱铺乡钱铺街道钱某珍经营的\u201c爱珍商店\u201d实施盗窃，共窃取10条黑色迎客松牌香烟和6条红皖牌香烟。经鉴定，被盗香烟价值合计2960元； 三、2010年5月4日下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组，攀爬进入该组村民王某钢的住宅，窃取1部长虹牌X5型号手机。经鉴定，被盗手机价值358.8元； 四、2010年3月至同年6月，被告人钱某先后6次至枞阳县钱铺乡钱铺村钱铺组村民钱某高的住宅实施盗窃，共窃得现金1200元； 五、2010年7月的一天晚上，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村二组村民王某娟的住宅，窃取现金150元和7套女士内衣； 六、2010年9月23日下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村高山组，钻窗进入该组村民吴某云的住宅，窃取1瓶祥和种子牌白酒、2瓶柔和种子牌白酒和1瓶沱牌曲酒。经鉴定，被盗白酒价值共计258元； 七、2010年10月8日下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组，攀爬进入该组村民王某广的住宅，窃取现金150元； 八、2010年11月10日下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组，撬窗进入该组村民潘某芳的住宅，窃取现金500元； 九、2010年11月的一天下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组钱某如的住宅实施盗窃，未窃得财物； 十、2014年5月的一天晚上，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组左某平的住宅实施盗窃，未窃得财物； 十一、2014年8月的一天晚上，被告人钱某至枞阳县钱铺乡长山村长山组汤某的住宅实施盗窃，未窃得财物； 十二、2014年9月的一天下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡钱铺村左畈组，攀爬进入该组村民左某琴的住宅，窃取1条铂金项链、1只银项圈、1副银脚镯、15枚银元和价值70元的硬币； 十三、2014年9月的一天晚上，被告人钱某至枞阳县钱铺乡钱铺村左畈组，推门进入该组村民左某琴的住宅，窃取1瓶多芬牌洗发露和半瓶力士牌沐浴露。经鉴定，被盗多芬牌洗发露价值36.5元； 十四、2014年9月的一天下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡钱铺村左畈组左某琴的住宅实施盗窃，未窃得财物； 十五、2014年11月3日下午，被告人钱某至枞阳县钱铺乡黄岗村青桥组，钻窗进入该组村民周某姑的住宅，窃取4包普皖牌香烟和现金600元。经鉴定，被盗香烟价值共计52元。 另查明：涉案部分被盗财物或因实物已灭失，或因系古董钱币未经文物鉴定机构出具鉴定报告，无法判断真假和市场价值，价格认证部门无法作价格鉴定。案发后，公安机关依法搜查了被告人钱某的住宅，扣押了被盗的15枚银元和半瓶多芬牌洗发露，并已发还被害人左某琴。 上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的下列证据证实：枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、现场勘查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录、搜查笔录、扣押清单、发还清单、手印鉴定书及通知书、行政处罚决定书、到案经过、户籍信息，枞阳县价格认证中心价格鉴定意见及通知书，安庆市精神病鉴定意见书及通知书，浙江省杭州市萧山区人民法院（2010）杭萧刑初字第168号刑事判决书，被害人左某琴、钱门高、汤某、周某姑、钱某珍、王某杰、左某平、钱某如、胡某林、王某钢、吴某云、钱某平、王某广、潘某芳的陈述，被告人钱某的供述。 本院认为：被告人钱某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人钱某之前因盗窃受过刑事和行政处罚，具有前科劣迹，应酌情从重处罚。被告人钱某归案后如实供述犯罪事实，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，属坦白，可以从轻处罚。被告人钱某在庭审中自愿认罪，具有悔罪表现，亦可酌情从轻处罚。据此，为保护公民的财产权利不受侵犯，案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下： 一、被告人钱某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元； （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月3日起至2015年12月2日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。） 二、继续追缴被告人钱某违法所得的财物，并发还各相应被害人。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　周根义 代理审判员　　徐红霞 人民陪审员　　疏　波 二〇一五年四月二十九日 书　记　员　　李金娟 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国刑法》 第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》 第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的\u201c数额较大\u201d、\u201c数额巨大\u201d、\u201c数额特别巨大\u201d。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"吴加法、吴凤姑等与许玉瑞、涡阳县华杰运输有限公司等机动车交通事故责任纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）枞民一初字第00203号 原告：吴加法，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 原告：吴凤姑，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系吴加法长女。 原告：吴凤妹，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系吴加法次女。 原告：吴涛，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系吴加法之子。 原告：吴凤菊，女，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系吴加法小女。 法定代理人吴加法，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。系吴凤菊父亲。 以上述五位原告共同的委托代理人：鲍文进，安徽枞杨律师事务所律师（特别授权）。 被告：许玉瑞，男，汉族，农民，住安徽省蒙城县。 被告：涡阳县华杰运输有限公司。 法定代表人：汪雷，该公司经理。 委托代理人：汪元雷，该公司员工（特别授权）。 被告：中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司。 负责人：刘松淼，该支公司经理。 委托代理人：钱龙学，安徽中皖律师事务所律师。 原告吴加法、吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊（下称吴加法等五人）与被告许玉瑞、涡阳县华杰运输有限公司（下称华杰运输公司）、中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司（下称平安财保蒙城支公司）机动车交通事故责任纠纷一案，原告吴加法等五人于2014年12月29日向本院具状起诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年2月5日公开开庭进行了审理。五位原告共同的委托代理人鲍文进，被告华杰运输公司的委托代理人汪元雷，被告平安财保蒙城支公司的委托代理人钱龙学到庭参加诉讼。被告许玉瑞经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 吴加法等五人诉称：2014年8月25日4时15分，许玉瑞驾驶皖S×××××号重型货车沿铜安路自西向东行驶至S320线90KM处时，与相向行驶的凌桂生驾驶的皖H×××××号正三轮摩托车左拐弯时相碰撞，造成凌桂生受伤及在正三轮摩托车乘坐的吴加法妻子姚爱芝受伤后，姚爱芝在铜陵市人民医院经抢救无效死亡、车辆损坏的道路交通事故。此事故经公安交警部门认定，许玉瑞和凌桂生负事故的同等责任，姚爱芝不负事故责任。皖S×××××号重型货车属华杰运输公司所有，在平安财保蒙城支公司投保了交强险和商业险，本起事故发生在车辆保险期间。故请求判令许玉瑞、华杰运输公司、平安财保蒙城支公司共同赔偿因姚爱芝死亡造成的损失计385042.47元。吴加法等五人的损失构成如下：姚爱芝的医疗费1450.97元、死亡赔偿金462280元、丧葬费23903元、亲属精神抚慰金60000元、吴加法的被抚养人生活费34350元、吴凤菊的被抚养人生活费57520元、，参加事故处理人员的交通、住宿、误工费11000元，摩托车损失6000元，鉴定费400元，合计656633.97元。 各方当事人对本起事故发生的经过及交警部门的责任认定无异议。 华杰运输公司辩称：一、皖S×××××号重型货车系挂靠华杰运输公司，车辆所有权属于许玉瑞，该车的使用权、运营权及支配权也均属于许玉瑞。华杰运输公司不收取管理费用，双方签订的挂靠合同明确约定对皖S×××××号重型货车营运纠纷及交通事故不承担赔偿责任，故本公司依法不承担吴加法等五人主张的赔偿责任。二、皖S×××××号重型货车在平安财保蒙城支公司投保了交强险和商业险，本起事故造成的损失应由平安财保蒙城支公司在保险责任限额内予以赔偿，超出部分由许玉瑞承担赔偿责任而不应由华杰运输公司承担。 许玉瑞未予答辩。 平安财保蒙城支公司的委托代理人在庭审中辩称：皖S×××××号重型货车在平安财保蒙城支公司投保了交强险和责任限额为50万元且不计免赔率的第三者责任商业保险属实，本公司同意在保险责任限额内代为承担赔偿责任。因凌桂生和许玉瑞负事故的同等责任，因此，超出交强险的赔偿部分应按50%的比例分担。吴加法等五人的部分诉求过高，应依法予以核减。保险公司不承担本案诉讼费用及鉴定费。 吴加法等五人为证明自己的主张，向本院提交了下列证据： 一、各原告的户口簿复印件，证明各原告的身份及与死者姚爱芝之间的身份关系； 二、交通事故认定书、死亡证明各一份，证明事故的发生经过及责任认定情况； 三、许玉瑞的驾驶证、行驶证复印件，证明许玉瑞的身份及驾驶资格和肇事车辆登记车主系华杰运输公司； 四、皖S×××××号重型货车交强险及商业险保单复印件各一份，证明肇事车辆在平安财保蒙城支公司投保了交强险及限额为50万元的不计免赔的商业险，事故发生在保险期间内； 五、医疗费发票2张，证明原告方花去抢救费1450.97元； 六、枞阳县周潭镇吴桥村民委员会出具的《证明》、枞阳县横埠镇左山居民委员会出具的《证明》各一份，证明姚爱芝生前一直在横埠镇开发区菜市场从事家禽经营业务，居住在枞阳县横埠镇街道的事实，其死亡赔偿金的标准应按城镇标准计算； 七、安徽信立司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》、安徽绿苑司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》各一份、鉴定费发票1张，证明姚爱芝生前被扶养人吴加法大部分丧失劳动能力，被抚养人吴凤菊为精神发育迟滞（重度），需姚爱芝抚养，原告方花去鉴定费400元的事实； 八、收据4张、收条1张，证明吴加法等五人花去事故处理费用8000元； 九、车费票据37张、证明一份，证明吴加法等五人花去交通费3000元； 十、收据1张，证明事故车辆于2013年1月12日购买，车辆的购买价为6800元。 平安财保蒙城支公司的委托代理人对吴加法等五人提交的上述证据发表质证意见是：对证据一、三、四均无异议，对证据二的真实性没有异议，但事故责任认定上表明，许玉瑞属于超载驾驶，保险公司在商业险范围内应扣除赔偿额的10%。证据五中1张医疗费票据上姓名与死者不一致，请法院予以核实；对证据六的是真实性和合法性均持有异议，该两份证明达不到证明目的。认为如果死者从事家禽经营，应提供摊位费和管理费票据；要证明死者生前居住在枞阳县横埠镇，应提供租房或者购房合同；对证据七的真实性、合法性、关联性均有异议，该两份鉴定的委托人不合法，同时死者本人发生事故时已近60岁，本身就应当是被抚养对象，对证明目的不予认可。对鉴定费发票没有异议，但保险公司不承担；对证据八的真实性有异议，该费用实际存在，具体数额请法院酌情认定；对证据九的交通费，具体数额请法院酌情认定；对证据十认为不是正式单据，车辆损失具体多少应提供维修发票或者由保险公司定损确定。 华杰运输公司的委托代理人对吴加法等五人提交的上述证据发表质证意见是：对证据二认为保险公司在购买保险时，未告知免赔项目，在商业险中不应扣除10%的免赔率；证据七的鉴定费也是因本起事故而发生的费用，也应由保险公司承担。其他证据的质证意见与平安财保蒙城支公司的质证意见相同。 华杰运输公司为证明自己的主张，向本院提交了下列证据： 一、《挂告合同》复印件一份，证明肇事车辆挂靠在华杰运输公司，实际车主为许玉瑞； 二、保险单复印件二份，证明该车辆投保了交强险和不计免赔限额为50万元商业险； 三、《调解赔偿协议书》、收条各一份，证明许玉瑞与吴加法已在交警部门达成和解协议，吴加法已实际领取了赔偿款6万元，并约定不再追究许玉瑞的责任。 吴加法等五人的委托代理人、平安财保蒙城支公司的委托代理人对华杰运输公司提供的证据无异议。 平安财保蒙城支公司为证明自己的主张，向本院提交了《电话营销专用机动车辆保险条款（2009版）》一份，证明根据商业险第十四条规定，保险公司实行10%的绝对免赔率。 吴加法等五人的委托代理人对平安财保蒙城支公司提供的证据的真实性没有异议，但认为没有证据证明保险公司就该免责条款履行了告知义务。 华杰运输公司的委托代理人对平安财保蒙城支公司提供的证据的真实性没有异议，同时认为保险公司在车辆投保时没有提供该保险条款，投保人并不知道该条款的存在，对其证明目的不予认可。 本院对各方所提交的上述证据，结合双方的质证意见，认证意见如下：吴加法等五人提交的证据一、三、四，各方均无异议，予以认定；对证据二的真实性各方均无异议，予以认定；对证据五其中1张医疗费票据上姓名为虽然为饶爱枝，但从票据上写的时间及两个姓名的读音上判断，该医疗费应当是当时姚爱芝抢救费用，故本院予以认定；对证据六中证实死者职业情况的《证明》中不但证明出具机关枞阳县周潭镇吴桥村盖有印章，同时还有对横埠镇开发区菜市场负有直接管理职责的枞阳县市场监督管理局横埠市场监督管理所及菜市场所在地枞阳县横埠镇雨亭居委会的印章；证实死者常住地情况的《证明》中既有所在地横埠镇左山居委会的印章，还有枞阳县公安局横埠镇派出所在证明上盖章予以证实。因此对该证据的证明目的予以采信；对证据七两份司法鉴定意见书，两鉴定机关具有相关资质，鉴定程序合法，具有真实性、合法性及与本案的关联性，予以认定。对证据八、九属相关开支费用方面的证据，各方对该方面的费用支出并无异议，故对其真实性予以采信，但具体金额由本院酌情认定；对证据十购车单据，因与证据的证明目的缺乏关联性，不予采信。平安财保蒙城支公司提交的证据因其未能提供证据证实该条款曾经送达投保人，不予采信。华杰运输公司提交的证据各方无异议，予以认定。 根据对上述证据的认定，结合各方当事人的当庭陈述，本院查明的事实是：2014年8月25日4时15分，许玉瑞驾驶皖S×××××号重型货车沿铜安路自西向东行驶至S320线90KM处时，与相向行驶的凌桂生驾驶的皖H×××××号正三轮摩托车左拐弯时相碰撞，造成凌桂生及正三轮摩托车上乘坐人吴加法妻子姚爱芝受伤，姚爱芝在铜陵市人民医院经抢救无效死亡、车辆损坏的道路交通事故。2014年9月3日，枞阳县公安局交通管理大队作出\u201c枞公交认字（2014）第00157号\u201d《道路交通事故认定书》，认定凌桂生和许玉瑞负事故的同等责任，各方无异议。姚爱芝受伤后，被送往铜陵市人民医院医院抢救，花去医疗费1450.97元。20145年98月125日，在交警部门的主持下，许玉瑞与吴加法等五人达成调解协议，由许玉瑞额外赔偿吴加法等五人6万元且不在本案诉讼中予以扣除，该款已经给付完毕。另查明，皖S×××××号重型货车实际车主为许玉瑞，登记在华杰运输公司名下。该车在平安财保蒙城支公司投保了交强险和责任限额为50万元且不计免赔率的第三者责任商业保险，本起事故发生在车辆保险期间。 再查明，姚爱芝生前与吴加法系夫妻关系，生育吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊四子女。吴凤姑、吴凤妹、吴涛业已成年，吴凤菊系2000年9月出生。凌桂生系姚爱芝女婿。受枞阳县周潭镇法律服务所委托，2014年9月19日，安徽绿苑司法鉴定所作出皖绿司鉴所（2014）司鉴字第334号《司法鉴定意见书》，认为吴凤菊因智力重度低下等原因，属于精神发育迟滞（重度）。受枞阳县周潭镇吴桥村民委员会委托，2014年9月25日，安徽信立司法鉴定所作出信立司鉴（2014）临鉴字第449号《司法鉴定意见书》，认为吴加法因患有慢支感染、慢性阻塞性肺病，大部分丧失劳动能力。 本院认为：公民的生命权受法律保护，侵害公民生命造成死亡的，应当赔偿死亡赔偿金、丧葬费等各项损失。姚爱芝在交通事故中死亡，许玉瑞和凌桂生负事故的同等责任，姚爱芝无责任，吴加法等五人作为姚爱芝的第一顺序继承人，依法享有获得赔偿的权利。姚爱芝虽系农业户口，但其生前在城镇从事家禽经营，亦居住于城镇，其死亡赔偿金应适用安徽省城镇标准予以计算。吴凤菊是姚爱芝生前法定的被扶养人，根据《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第二十八条的规定，赔偿义务人应当赔偿被扶养人的生活费。虽然姚爱芝死亡时吴凤菊已经满14周岁，但因其为先天性智力重度低下，缺乏生活自理能力，其被抚养人生活费可以按二十年计算。吴加法等五人考虑到姚爱芝死亡时已经59周岁（1954年12月生），扶养能力确实会随着年龄的增加而降低，加之吴加法属大部分丧失劳动能力，因此提出按照十年年限及上年度农村居民人均生活消费支出的标准计算吴凤菊被抚养人生活费，符合法律规定，本院予以支持。吴加法虽然经鉴定为大部分丧失劳动能力，但吴加法已经年满63周岁，其有成年三名子女应承担法定赡养义务，同时吴加法亦未提供无其他生活来源的证据，故吴加法要求赔偿义务人赔偿其被抚养人生活费的诉求不予支持。丧葬费根据《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第二十七条的规定，按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。姚爱芝因交通事故死亡，其亲属精神受到伤害，吴加法等五人要求赔偿义务人赔偿精神抚慰金，符合法律规定，予以支持，其亲属精神抚慰金数额可根据《最高人民法院〈关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释〉》第十条的规定及其在本起事故中的责任，由本院酌情予以确定。参加事故处理人员的交通、住宿费可根据当地消费水平、路程等实际情况并结合平安财保蒙城支公司的意见，亦由本院酌情认定。吴加法等五人主张的摩托车损失，虽然摩托车受损属实，但因其未提供相应证据证实具体损失金额，保险公司亦未评损，因此其要求按照购车价格赔偿的诉求不予支持。综上，吴加法等五人的各项损失本院确认为：姚爱芝医疗费1450.97元、死亡赔偿金462280元（23114元／年×20年）、吴凤菊被扶养人生活费57250元（5725元／年×10年）、丧葬费23903元、精神抚慰金50000万元、事故处理人员交通、住宿、误工费5000元、鉴定费400元，合计600283.97元。 《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：\u201c机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。\u201d机动车交通事故责任强制保险规定，机动车的保险限额，在有责任的情况下，医疗费项下赔偿金额为1万元，残疾赔偿金项下赔偿金额为11万元。许玉瑞所有的皖S×××××号重型货车在平安财保蒙城支公司投保了交强险，因此，本起事故该车造成的吴加法等五人的损失，由平安财保蒙城支公司在交强险责任限额内赔偿医疗费1450.97元，赔偿残疾赔偿金11万元，合计111450.97元。超出交强险责任限额的488833元（600283.97元-111450.97元），应根据相关规定和许玉瑞、凌桂生在本起事故中的责任比例进行分担，许玉瑞与凌桂生各承担244416.5元（488833元×50%）。吴加法等五人放弃要求凌桂生承担赔偿责任，系对其民事权利的处分，不违反法律规定。因许玉瑞所有的皖S×××××号重型货车还在平安财保蒙城支公司投保了责任限额为50万元的不计免赔率的第三者责任商业保险，因此，许玉瑞承担的244416.5元，应由平安财保蒙城支公司予以承担，但其中200元鉴定费不在商业保险合同约定范围，应当由侵权人承担。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条规定：\u201c以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。\u201d。因此华杰运输公司应对许玉瑞应负赔偿承担连带赔偿责任。保险公司提出许玉瑞属于超载驾驶导致交通事故，保险公司在商业险范围内应扣除赔偿额的10%由许玉瑞承担，因其未提供证据表明该免责内容已经告知许玉瑞，故对该意见不予采纳。综上，平安财保蒙城支公司共计应赔偿吴加法等五人损失355667.47元（111450.97元＋244416.5元-200元）。根据《诉讼费用交纳办法》的规定，诉讼费的负担由本院根据情况予以决定。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款、第二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、第二十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司于判决生效后十日内赔偿原告吴加法、吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊各项损失355667.47元； 二、被告许玉瑞于判决生效后十日内赔偿原告吴加法、吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊损失200元，被告涡阳县华杰运输有限公司承担连带责任； 三、驳回原告吴加法、吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7076元，吴加法、吴凤姑、吴凤妹、吴涛、吴凤菊共同负担1000元，中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司负担1076元，许玉瑞负担5000元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审　判　长　　邓　翔 审　判　员　　王田友 人民陪审员　　周官生 二〇一五年四月七日 书　记　员　　吴春梅 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国民法通则》 第一百零六条第二款公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条第一款第（一）项机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （一）机动车之间发生交通事故，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 《中华人民共和国保险法》 第六十五条第一款、第二款保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。 责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三人应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获得赔偿的部分直接向保险人请求赔偿保险金。 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。 第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。 被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。 《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》 第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定： （一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外； （二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节； （三）公权行为所造成的后果； （四）侵权人的获利情况； （五）侵权人承担责任的经济能力； （六）受诉法院所在地平均生活水平。 法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"吴某交通肇事罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00137号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人吴某，男，汉族，1982年6月26日出生于安徽省枞阳县，初中文化，驾驶员，住安徽省枞阳县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年3月28日被枞阳县公安局刑事拘留，2015年4月1日经枞阳县公安局决定取保候审，2015年5月6日经枞阳县人民检察院决定取保候审，2015年5月27日经本院决定取保候审。 枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）84号起诉书指控被告人吴某犯交通肇事罪，于2015年5月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月5日公开开庭审理了本案。枞阳县人民检察院指派代理检察员毛平平出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县人民检察院指控：2015年3月27日10时40分，被告人吴某驾驶皖H06273号大型客车由铜陵返回安庆，行至S103线113.9KM处超车时与同向行驶的电动自行车发生碰撞，造成电动自行车驾驶人王某甲受伤后经抢救无效死亡、车辆损坏的道路交通事故。枞阳县公安局交警大队认定：吴某负此起事故的全部责任。案发后，吴某自动投案并如实供述犯罪事实。针对前述指控，公诉机关向法庭出示和宣读了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人吴某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。 被告人吴某对指控的事实及罪名均无异议，并自愿认罪，请求对其从轻处罚。 经审理查明：2015年3月27日10时40分，被告人吴某驾驶皖H06273号大型客车由铜陵返回安庆途中，行至S103线113.9KM处（合铜公路枞阳县陈瑶湖境内）时，因超车与同向王某甲（男，1954年2月生，枞阳县陈瑶湖镇居民）驾驶的电动自行车发生碰撞，造成王某甲受伤后被送往铜陵市立医院经抢救无效于当日死亡、电动自行车损坏的道路交通事故。经枞阳县公安局交警大队认定，吴某负此起事故的全部责任。事故发生后，吴某主动打电话报警并在现场等候民警处置，到案后如实供述了肇事事实。 案发后，经交警部门主持调解，被告人吴某与被害人亲属自愿达成赔偿协议，由吴某赔偿被害人亲属各项经济损失共计56.2万元，履行完毕后被害人亲属出具了谅解书，并请求司法机关对吴某从轻处罚。 上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的下列证据证实：受理道路交通事故案件登记表，现场勘查笔录、现场图、现场照片，尸体检验报告及照片、死亡证明书，安徽泓伸司法鉴定所司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，证人程某甲、王某、葛某甲、章某甲的证言，被告人吴某的供述，户籍信息、驾驶证信息，归案经过，交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书等证明公安机关办案程序合法的文件。 本院认为：被告人吴某违反交通运输管理法规，驾驶机动车造成一人死亡的重大交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。吴某犯罪后主动报警并在现场等候民警处置，到案后如实供述罪行，庭审中自愿认罪，属自首，且已积极赔偿被害人亲属的经济损失，相对减轻了其犯罪行为造成的社会危害性，依法可以从轻处罚，并可适用缓刑。据此，为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下： 被告人吴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判员　张　勇 二〇一五年六月五日 书记员　李金娟 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中犯罪较轻的，可以免除处罚。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条第一款交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某盗窃罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-25       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00086号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人王炎春，男，汉族，1982年10月10日出生于安徽省枞阳县，进城务工人员，初中文化，住安徽省枞阳县。2005年1月26日因盗窃被江苏省张家港市公安局行政拘留15日，2005年7月7日因盗窃被江苏省张家港市公安局行政拘留15日，2012年5月15日因犯盗窃罪被江苏省南京市玄武区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2012年11月11日刑满释放。2014年10月22日因涉嫌犯盗窃罪被上海铁路公安局无锡站派出所抓获，同月28日被枞阳县公安局刑事拘留，同年12月2日经枞阳县人民检察院批准由枞阳县公安局执行逮捕。现羁押于枞阳县看守所。 枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）33号起诉书指控被告人王炎春犯盗窃罪，于2015年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。枞阳县人民检察院指派代理检察员刘凯、罗芳出庭支持公诉，被告人王炎春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县人民检察院起诉指控： 1、2014年3月19日凌晨，被告人王炎春至枞阳县官埠桥镇黄华村新建组，趁该组村民刘某某熟睡之际，攀爬进入刘某某经营的小卖部，盗走小卖部收银台内1000元现金和九包软中华香烟。经鉴定，九包软中华香烟价值人民币585元。 2、2014年3月份左右的一天下午，被告人王炎春至官埠桥镇黄华村高庄组，趁该组村民许某某家中无人之际，钻窗入室，盗走现金240元。 3、2014年3月份左右的一天下午，被告人王炎春至枞阳县枞阳开发区莲湖村泊洼组，趁该组村民吴某某家中无人之际，钻窗入室，未盗得财物。 4、2014年4月9日上午，被告人王炎春至枞阳县枞阳镇连城村一组，趁该组村民曹某某家中无人之际，钻窗入室，盗走现金2000元。 5、2014年4月份左右的一天，被告人王炎春至枞阳开发区连湖村团结圩大埂，趁张某某家中无人之际，强行抵开大门入室，未盗得财物。 针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人王炎春盗窃公私财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪。被告人王炎春在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯。提请本院依法判处。 被告人王炎春对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪，请求法庭从轻处罚。 经审理查明：2014年3-4月，被告人王炎春入户盗窃作案5次，窃取财物价值共计人民币3825元。具体盗窃事实如下： 1、2014年3月19日凌晨，被告人王炎春至枞阳县官埠桥镇黄华村新建组，趁该组村民刘某某熟睡之际，攀爬进入刘某某经营的小卖部，盗走小卖部收银台内现金1000元和九包软中华香烟。经枞阳县价格认证中心鉴定，被盗九包软中华香烟价值人民币585元。 2、2014年3月的一天下午，被告人王炎春至枞阳县官埠桥镇黄华村高庄组，趁该组村民许某某家无人之际，钻窗入室，盗走现金240元。 3、2014年3月的一天下午，被告人王炎春至枞阳县枞阳开发区莲湖村泊洼组，趁该组村民吴某某家无人之际，钻窗入室，未盗得财物。 4、2014年4月9日上午，被告人王炎春至枞阳县枞阳镇连城村一组，趁该组村民曹某某家无人之际，钻窗入室，盗走现金2000元。 5、2014年4月的一天，被告人王炎春至枞阳开发区连湖村团结圩大埂，趁村民张某某家无人之际，强行抵开大门入室，未盗得财物。 综上，被告人王炎春盗窃作案五起，窃得财物价值人民币3825元。案发后，被告人亲属代为退出全部赃款，并已由公安机关分别发还被害人刘某某、许某某、曹某某。 证明上述事实的证据有：被告人王炎春的供述，被害人刘某某、许某某、吴某某、曹某某、张某某的陈述，现场勘验检查工作记录，指认笔录，扣押清单、发还清单，被盗香烟价格鉴定结论书及鉴定意见通知书，归案情况说明、出所登记表，张家港市公安局公（锦丰）决字（2005）第00424号、第05021号公安行政处罚决定书，南京市玄武区人民法院（2012）玄刑初字第173号刑事判决书、南京市中级人民法院（2012）宁刑二终字第136号刑事裁定书及刑满释放证明书，被告人户籍证明，立案决定书、拘留通知书、逮捕证。所列证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，足以认定本案事实，本院予以确认。 本院认为：被告人王炎春以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，且多次入户盗窃，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人在入户盗窃吴某某、张某某家财物时未能得逞，系犯罪未遂，对该两起盗窃事实可以比照既遂犯从轻处罚。鉴于被告人归案后如实供述犯罪事实，属坦白，庭审中又自愿认罪，且被告人亲属已代为退出全部赃款并由公安机关发还失主，相对减轻了被告人犯罪行为造成的社会危害性，故依法可以对被告人从轻处罚。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第二十三条、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下： 被告人王炎春犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币七千元（已缴纳）。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月22日起至2015年6月21日止。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　周根义 代理审判员　　徐红霞 人民陪审员　　宗　琳 二〇一五年三月二十六日 代书　记员　　李　晔 附：相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。 第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。 对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"谢三友与周君乐、黄权民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）枞执字第00272－2号 申请执行人：谢三友，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 被执行人：周君乐，男，汉族，职工，住安徽省枞阳县。 被执行人：黄权，男，汉族，职工，住安徽省枞阳县。 本院依据已经发生法律效力的枞阳县人民法院作出的（2015）枞民一初字第00179号民事调解书，于2015年3月11日向被执行人发出执行通知书，责令被执行人自本通知书送达之日起5日内履行上述生效法律文书确定的义务，但被执行人未履行。 本院查明：周君乐与姚张飞系夫妻关系，黄权与周小娇系夫妻关系。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第二百四十二条之规定，裁定如下： 冻结（或划拨）被执行人周君乐、黄权或姚张飞、周小娇银行存款54000元。 本裁定送达后立即发生法律效力。 审判员　　方晓侯 二〇一五年六月二日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文 《中华人民共和国婚姻法》 第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有： （一）工资、奖金； （二）生产、经营的收益； （三）知识产权的收益； （四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外； （五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。 第二百四十二条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽古井贡酒股份有限公司与王小洪侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2014-10-16       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）宜民三初字第00060号 原告：安徽古井贡酒股份有限公司。 法定代表人：余林，该公司董事长， 委托代理人：曹寒，安徽华腾律师事务所律师。 委托代理人：陈立霞，安徽华腾律师事务所律师。 被告：王小洪，男，汉族，1980年11月28日出生，个体工商户，字号为安庆市开发区华裕烟酒经营部。 原告安徽古井贡酒股份有限公司诉被告王小洪侵害商标权纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭，于2014年7月31日公开开庭进行了审理，原告安徽古井贡酒股份有限公司的委托代理人曹寒、陈立霞到庭参加诉讼，被告王小洪经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，2014年2月19日，安庆市工商行政管理局对被告王小洪经营的安庆市开发区华裕烟酒经营部检查时，发现该店销售假冒原告注册商标的白酒，其中古井贡酒年份献礼版原浆20瓶，五年原浆20瓶，八年原浆5瓶并对外销售。非法营业额达4700元。经安徽古井贡酒股份有限公司鉴定，上述查处的产品系假冒原告的产品，安庆市工商行政管理局对上述违法行为作出了行政处罚决定，没收侵权商品35瓶并对被告予以3000元罚款。原告认为古井贡商标是经国家商标局注册并获得商标注册证的驰名商标，被告已侵犯了原告的注册商标专用权。故请求判令：1、被告立即停止侵犯原告注册商标专用权的行为；2、被告赔偿原告因侵权受到的损失25000元；3、被告支付原告因本案支出的合理费用6000元（包括但不限于案件调查处理费、律师代理费、交通费等）；4、本案诉讼费由被告承担。 庭审时原告为证明自己的主张，向本院提交以下证据： 一、1、（2012）皖亳金公证字第1708号《公证书》，证明：原告拥有的\u201c古井贡\u201d品牌为\u201c驰名商标\u201d；2、（2012）皖亳金公证字第1710号《公证书》，证明：原告拥有的\u201c古井贡\u201d品牌为白酒类\u201c中国驰名商标\u201d；3、（2012）皖亳金公证字第1709号《公证书》，证明：原告拥有的\u201c古井贡\u201d品牌为古井贡牌白酒类\u201c中国驰名商标\u201d；4、（2012）皖亳金公证字第1707号《公证书》，证明：原告拥有古井贡酒\u201c原浆献礼\u201d版注册商标；5、（2012）皖亳金公证字第1706号《公证书》，证明：原告拥有古井贡酒\u201c原浆5年\u201d版注册商标；6、（2012）皖亳金公证字第1705号《公证书》，证明：原告拥有古井贡酒\u201c原浆8年\u201d版注册商标；7、（2012）皖亳金公证字第1702号《公证书》，证明：原告拥有的\u201c古井贡\u201d品牌价值达140.68亿元；共同证明：1、原告拥有被侵权产品的注册商标专用权；2、被侵权产品享有较高的品牌价值、市场知名度及美誉度等。 二、安庆市工商行政管理局工商处字3408001201401210002号行政处罚决定书，证明：被告实施了侵害原告商标注册权的行为，并被监管机关处以行政处罚的事实。 三、委托代理协议、代理费发票，证明：原告为制止被告侵权行为以及因维权所支出的合理费用。 被告未到庭质证亦未在举证期限内提交证据。 本院对原告所举证据认证意见为：因原告所举证据具有真实性、合法性及关联性，故予以确认。 根据上述采信的证据及庭审中当事人的陈述，本院查明事实如下：原告安徽古井贡酒股份有限公司系古井贡酒原浆献礼版、古井贡酒\u201c原浆5年\u201d版、古井贡酒\u201c原浆8年\u201d版商标的注册人，国家工商行政管理总局商标局核准了商标注册证，注册证号分别为第7417861号、第7196668号和第7196674号，核定使用商品为第33类，有效期自2010年10月7日至2020年10月6日和自2010年7月21日至2020年7月20日。 2014年2月19日，安庆市工商行政管理局对被告王小洪经营的安庆市开发区华裕烟酒经营部检查时，发现该店销售假冒原告注册商标的白酒，其中古井贡酒年份献礼版原浆20瓶，五年原浆20瓶，八年原浆5瓶并对外销售。非法营业额达4700元。经安徽古井贡酒股份有限公司鉴定，上述查处的产品系假冒原告的产品，安庆市工商行政管理局对上述违法行为作出了宜工商处字3408001201401210002号行政处罚决定书，没收假冒的古井贡酒年份原浆（献礼版）17瓶、古井贡酒年份原浆（5年）13瓶和古井贡酒年份原浆（8年）5瓶并对被告予以3000元罚款。原告认为被告的行为侵害了自己的注册商标专用权，故诉至我院，要求判如所请。 本院认为：《中华人民共和国商标法》规定，经国家商标局核准注册的商标，商标权人依法享有商标专用权。原告安徽古井贡酒股份有限公司为古井贡酒原浆献礼版、古井贡酒\u201c原浆5年\u201d版、古井贡酒\u201c原浆8年\u201d版商标的注册人，对该商品在核定使用商品内依法享有商标专用权，并受法律保护。被告王小洪未经原告许可，擅自销售侵犯原告\u201c古井贡\u201d注册商标专用权的白酒，工商部门已认定其行为构成侵权，并作出了行政处罚。根据《中华人民共和国商标法》第五十七条的规定，未经商标注册人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的、销售侵犯商标注册专用权的商品的，均属侵犯注册商标专用权，故被告的行为构成对原告注册商标专用权的侵害，依法应承担停止侵害、赔偿损失的民事责任。故原告要求被告停止侵权行为，符合法律规定，依法应当予以准许。关于侵权赔偿数额，根据案涉产品的价值、侵权行为人的过错程度、侵权行为所造成的损害后果、本市的经济发展状况，结合工商部门认定的经营额等因素综合确定本案赔偿数额为4000元。另原告主张的合理费用仅提供了律师代理费发票4000元，故4000元律师代理费依法应由被告负担，原告主张超出部分，依法不予支持。依照《中华人民共和国商标法》第五十七条、第六十三条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条，第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告王小洪立即停止侵犯原告安徽古井贡酒股份有限公司注册商标专用权； 二、被告王小洪于本判决生效之日起十日内赔偿原告安徽古井贡酒股份有限公司经济损失4000元； 三、被告王小洪于本判决生效之日起十日内赔偿原告安徽古井贡酒股份有限公司为制止侵权行为所支付的合理开支4000元； 四、驳回原告安徽古井贡酒股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费575元，由被告王小洪负担（此款原告已预交，待被告履行本判决时径付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省高级人民法院。 审　判　长　　张勤勤 代理审判员　　甘　丹 人民陪审员　　钮震球 二〇一四年九月十六日 书　记　员　　丁　俊 附本案相关法律条文： 《中华人民共和国商标法》第五十七条有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权： （一）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的； （二）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的； （三）销售侵犯注册商标专用权的商品的； （四）伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的； （五）未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的； （六）故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的； （七）给他人的注册商标专用权造成其他损害的。 第六十三条第一款侵犯商标专用权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定；权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该商标许可使用费的倍数合理确定。对恶意侵犯商标专用权，情节严重的，可以在按照上述方法确定数额的一倍以上三倍以下确定赔偿数额。赔偿数额应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽古井贡酒股份有限公司与沈宏群侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-06-16       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）宜民三初字第00001号 原告：安徽古井贡酒股份有限公司。 法定代表人：梁金辉，该公司董事长。 委托代理人：曹寒、陈立霞，安徽华腾律师事务所律师。 被告：沈宏群，女，汉族，1980年2月26日出生，安徽省枞阳县白湖乡桂元村新屋组6号。 原告安徽古井贡酒股份有限公司因与被告沈宏群、翟之龙侵害商标权纠纷一案，向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年5月4日公开开庭进行了审理。原告安徽古井贡酒股份有限公司的委托代理人曹寒、陈立霞到庭参加诉讼，被告沈宏群经本院公告送达开庭传票未到庭，本院依法缺席审理。本案现已审理终结。 原告诉称：2011年下半年至2013年5月期间，沈宏群从他人处低价购进假冒古井原浆系列白酒，销售给翟之龙和其他人盈利。其中销售给翟之龙献礼版白酒180箱，每箱160元；五年原浆白酒80箱，每箱180元；八年原浆白酒2箱，每箱220元。销售给他人45箱，每箱150元，累计销售金额5万元。之后翟之龙将上述白酒以每箱200元至220元不等和280元的价格销售给他人，销售金额6万元。2014年7月4日安徽省宿松县人民法院作出（2014）松刑初字第00144号刑事判决，判处被告翟之龙犯销售假冒注册商标的商品罪，处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月，并处罚金4万元；判处沈宏群有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金3.5万元。 被告的行为侵犯了原告的注册商标专用权，并对原告的生产经营及商业信誉造成极坏的影响和巨大损失。故请求判令：一、被告立即停止侵犯原告注册商标专用权的行为；二、被告赔偿原告因侵权受到的损失6万元。三、被告支付原告为本案支付的合理费用4000元（包括但不限于案件调查处理费、律师代理费、交通费等）等。四、被告承担本案诉讼费。 原告为证明其主张，向本院提交以下证据： 一、注册商标权证及相关品牌证书公证书，证明目的：1、原告拥有被侵权产品的注册商标专用权；2、被侵权产品具有较高的品牌价值、市场认知度、美誉度。 二、安徽省宿松县人民法院（2014）松刑初字第00144号刑事判决书，证明目的：被告有确切的侵权事实，并被人民法院判决犯销售假冒注册商标的商品罪的事实。 三、委托代理协议一份，代理费发票，证明目的：原告为制止侵权及维权所支出的合理费用。 被告沈宏群未答辩，亦未提交证据。 经审理查明：2010年10月7日，中华人民共和国国家工商行政管理总局商标局核准注册了\u201c古井贡酒献礼版原浆\u201d及图形注册商标，注册证号为第7417861号，核定使用商品为第33类，注册人为安徽古井贡酒股份有限公司，有效期至2020年10月6日；2010年7月21日中华人民共和国国家工商行政管理总局商标局核准注册了注册了\u201c古井贡酒5年原浆\u201d及图形注册商标和\u201c古井贡酒8年原浆\u201d及图形注册商标，注册证号分别为第7196668号、7196674号，核定使用商品为第33类，注册人为安徽古井贡酒股份有限公司，有效期至2020年7月20日。 2014年7月4日安徽省宿松县人民法院（2014）松刑初字第00144号刑事判决书判处被告人翟之龙犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币40000元；被告人沈宏群犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币35000元；扣押的假冒注册商标的古井原浆系列白酒予以没收，由宿松县公安局依法处理；被告人翟之龙退缴非法所得15000元，被告人沈宏群退缴非法所得22000元予以没收，上缴国库。该刑事判决认定：2011年下半年至2013年5月期间，被告人沈宏群从安庆人\u201c张苗\u201d处低价购得假冒注册商标的古井原浆系列白酒，将白酒销售给被告人翟之龙和潜山人王张生等人盈利。其中销售给翟之龙献礼版白酒180箱，每箱160元；五年原浆白酒80箱，每箱180元；八年原浆白酒2箱，每箱220元。销售给王张生献礼版白酒45箱，每箱150元，累计销售金额5万余元。被告人翟之龙将从沈宏群处购得的酒以献礼版、五年原浆每箱200元至220元不等、八年原浆每箱280元的价格销售给他人，销售金额6万余元。 另查明：原告为本次诉讼，委托律师参加诉讼支付律师代理费4000元。 本院认为，：我国商标法规定，经国家商标局核准注册的商标，商标权人依法享有商标专用权。原告安徽古井贡酒股份有限公司为\u201c古井贡牌\u201d及其图形的商标注册人，对该商标在核定使用商品内依法享有商标专用权，并受法律保护。 被告沈宏群销售假冒\u201c古井贡牌\u201d系列白酒，其行为侵犯了原告的注册商标专用权，根据《中华人民共和国商标法》第五十二条的规定，未经商标注册人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的、销售侵犯商标注册专用权的商品的，均属侵犯注册商标专用权，故被告的行为构成对原告注册商标专用权的侵害，依法应承担停止侵害、赔偿损失的民事责任。鉴于被告的侵权行为对原告造成了一定程度的危害，故对原告的损失本院酌情认定为10000元，由被告予以赔偿。关于原告诉请维权的合理开支，本院认为，根据原告所提供的相关证据，可酌情认定为4000元，依法应由被告承担。依照《中华人民共和国商标法》第五十七条第（一）、（二）、（三）项、第六十三条第一、三款，《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一、二款、第十七条、第二十一条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告沈宏群立即停止侵犯原告安徽古井贡酒股份有限公司注册商标专用权； 二、被告沈宏群于本判决生效之日起十日内赔偿原告安徽古井贡酒股份有限公司经济损失10000元； 三、被告沈宏群于本判决生效之日起十日内赔偿原告安徽古井贡酒股份有限公司为制止侵权行为所支付的合理开支及律师代理费合计4000元； 四、驳回原告安徽古井贡酒股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1400元，由被告沈宏群负担1000元，原告安徽古井贡酒股份有限公司负担400元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省高级人民法院。 审　判　长　　董华敏 代理审判员　　查世庆 人民陪审员　　马世忠 二〇一五年五月二十二日 书　记　员　　丁　俊 附本案相关法律条文： 《中华人民共和国商标法》 第五十七条有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：（一）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的； （二）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的； （三）销售侵犯注册商标专用权的商品的； 第六十三条侵犯商标专用权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定；权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该商标许可使用费的倍数合理确定。对恶意侵犯商标专用权，情节严重的，可以在按照上述方法确定数额的一倍以上三倍以下确定赔偿数额。赔偿数额应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。 权利人因被侵权所受到的实际损失、侵权人因侵权所获得的利益、注册商标许可使用费难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予三百万以下的赔偿。 《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》 第十六条：侵权人因受侵权所获得的利益或者被侵权人因被侵权所所受到的损失均难以确定的，人民法院可以根据当事人的请求或者依职权适用商标法第五十六条第二款的规定确定赔偿数额。 人民法院在确定赔偿数额时，应当考虑侵权行为的性质、期间、后果、商标的声誉，商标使用许可费的数额，商标使用许可的种类、时间、范围及制止侵权行为的合理开支等因素综合确定。 第十七条：商标法第五十六条第一款规定的制止侵权行为所支付的合理开支，包括权利人或者委托代理人对侵权行为进行调查、取证的合理费用。 人民法院根据当事人的诉讼请求和案件具体情况，可以将符合国家有关部门规定的律师费用计算在赔偿范围内。 第二十一条第一款：人民法院在审理侵犯注册商标专用权纠纷案件中，依据民法通则第一百三十四条、商标法第五十三条的规定和案件具体情况，可以判决侵权人承担停止侵害、排除妨碍、消除危险、赔偿损失、消除影响等民事责任，还可以作出罚款，收缴侵权商品、伪造的商标标识和专门用于生产侵权商品的材料、工具、设备等财物的民事制裁决定。 第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"厦门全圣实业有限公司与陈尚军侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2014-10-16       安徽省安庆市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）宜民三初字第00043号 原告：厦门全圣实业有限公司。 法定代表人：林征懋，该公司董事长。 委托代理人：李欣，张如红，江苏致邦律师事务所律师。 被告：陈尚军，男，1978年2月25日出生，汉族，个体工商户。 原告厦门全圣实业有限公司诉被告陈尚军侵害商标权纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭，于2014年6月16日公开开庭进行了审理。原告厦门全圣实业有限公司的委托代理人李欣，被告陈尚军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告厦门全圣实业有限公司诉称：厦门全圣实业有限公司系台资企业，生产专业产品包括高级太阳镜、钓鱼眼镜、高级金属框、高级板材框及各种镜片，旗下拥有品牌为时尚的\u201cPROSUN保圣偏光太阳镜\u201d、奢华的\u201cSUNMODE圣摩登时髦太阳镜\u201d、专业的\u201cIXRON艾克朗\u201d三个针对不同消费群体的国际品牌。多年以来，原告以中国大陆为中心，产品远销欧洲、北美、日本、澳洲及东南亚等地区及国家，深受各国消费者喜爱。上世纪九十年代开始，原告向国家商标局申请在国际商标分类第9类上注册\u201cPROSUN\u201d、\u201cPROSUN及保圣\u201d、\u201c宝聖\u201d等系列商标，其后陆续申请注册\u201c保圣\u201d、\u201cPROSUN\u201d\u201cPROSUN及图\u201d等系列保护性注册商标。原告获得该商标后，进行了大力的宣传和拓展，包括\u201cPROSUN\u201d、\u201c保圣\u201d在内的系列注册商标在眼镜行业及国内外相关公众中具有极高知名度，使用\u201cPROSUN\u201d、\u201c保圣\u201d等注册商标的太阳镜产品在相关公众中也具有极高的美誉度，2011年被国家商标局认定为驰名商标。2013年7月，原告经调查发现，被告销售假冒原告享有专用权的\u201c保圣\u201d、\u201cPROSUN\u201d注册商标的偏光太阳镜，同时，包括吊牌或眼镜盒等上使用原告企业名称或\u201c保圣\u201d、\u201cPROSUN\u201d标识，且销售的假冒偏光太阳镜产品质量低劣。遂于2013年10月在安庆市宜城公证处公证员的现场监督下，购买了被告销售的假冒\u201c保圣\u201d、\u201cPROSUN\u201d商标眼镜。综上所述，原告认为被告销售假冒原告偏光太阳镜的行为，侵犯了原告商标专用权。被告的行为给原告及原告注册商标造成巨大的声誉损害和财产损失，据此，请求判令：一、被告立即停止侵犯原告注册商标的侵权行为；二、被告在《安庆日报》除中缝以外的地方公开登报声明以消除影响；三、被告赔偿原告人民币40000元及为制止侵权所支付的合理费用人民币6150元，共计46150元；四、被告承担本案的诉讼费用。 被告在庭审中辩称：被告销售的眼镜是别人上门推销的产品。 原告为证明自己的主张，向本院提交以下证据： 一、原告注册商标权权属及商标知名度证据。1、（2010）厦证经字第1238号公证书、（2012）厦证经字第3396号公证书，证明：第1248955号注册商标及相关材料，原告享有PROSUN注册商标专用权；2、（2010）厦证经字第1240号公证书、（2012）厦证经字第3397号公证书，证明：第4346446号注册商标证及相关材料，原告享有保圣注册商标专用权；3、（2010）厦证经字第1243号公证书，证明：上述二商标系福建省、厦门市著名商标，具有很高的知名度；4、（2010）厦证经字第1244号公证书，证明：原告产品所获荣誉证书上，具有较高知名度；5、（2012）厦证经字第3511号公证书，证明：原告\u201cPROSUN\u201d商标为驰名商标，原告对产品的巨大广告投入及在全国具有较高知名度。 二、被告侵权证据。（2013）皖安宜公证字第9746号公证书，证明：被告侵权事实。 三、合理开支。委托代理合同及律师代理费发票、公证费发票，证明：原告为制止侵权支付的合理费用。 被告质证认为：对原告所举证据的真实性无异议，但是眼镜行业旧款的价钱很低，新款价钱高，我们进的可能就是保圣眼镜的旧款。 被告没有向本院提交证据。 本院认证意见为：对原告所举证据的真实性因被告无异议，故依法予以确认。 根据上述采信的证据及庭审中当事人的陈述，本院查明事实如下： 1999年2月21日，厦门泰利眼镜工业有限公司在国家工商行政管理总局商标局申请注册了\u201cPROSUN\u201d商标，注册证号为：1248955。核定使用商品第9类：眼镜，眼镜框。注册有效期限自1999年2月21日至2009年2月20日止。2004年9月7日，经国家商标局核准，该商标转让给原告厦门全圣实业有限公司。2009年3月27日，该商标经商标局核准续展注册，有效期自2009年2月21日至2019年2月20日。2007年5月28日，原告在国家工商行政管理总局商标局申请注册了\u201c保圣\u201d商标，注册证号为：4346446。核定使用商品第9类：眼镜链；光学矫正透镜片（光）；眼镜盒；夹鼻眼镜；眼镜玻璃；眼镜框；眼镜架；眼镜；隐形眼镜；太阳镜。注册有效期限自2007年5月28日至2017年5月27日止。2009年6月，厦门市著名商标认定委员会认定原告\u201cPROSUN、保圣\u201d商标为厦门市著名商标，有效期三年，2009年6月26日至2012年6月25日。2009年12月，福建省工商行政管理局认定原告\u201cPROSUN、保圣\u201d商标为福建省著名商标，有效期三年。2011年11月30日，国家工商行政管理总局商标评审委员会在商评字（2011）第31145号关于第5399520号\u201cPROSUN\u201d商标争议裁定书中认定原告上述商标为眼镜、眼镜框商品上的驰名商标。 2013年10月24日，原告的委托代理人与安徽省安庆市宜城公证处公证员从被告经营的曙光眼镜店，购买了标有\u201cPROSUN、保圣\u201d标识的眼镜一副，价格为150元，并现场取得陈尚军签字的《安庆市曙光眼镜经营部先进（组合电脑）验光镜单》一张。后公证员对所购商品予以封存，并出具了公证书。 另查明：安庆市曙光眼镜钟表店于2009年9月10日成立，经营者为：陈尚军，组织形式为：个人经营。 再查明：原告为本案诉讼支付律师代理费5000元，公证费1500元。 本院认为：《中华人民共和国商标法》规定，经国家商标局核准注册的商标，商标权人依法享有商标专用权。原告厦门全圣实业有限公司系\u201c保圣\u201d商标注册人及\u201cPROSUN\u201d商标的受让人，对该商标在核定使用商品内依法享有商标专用权，并受法律保护。被告未经原告许可，擅自销售非原告生产的标有\u201cPROSUN、保圣\u201d字样的眼镜，已构成侵权，应承担相应的民事侵权责任。原告要求被告停止侵权行为，符合法律规定，依法应当予以准许。关于本案侵权损失数额，因原告未举证证明其因被告侵权行为所受实际损失或被告销售侵权产品的获利情况，故根据案涉产品的价值、侵权行为人的过错程度、侵权行为所造成的损害后果、本市的经济发展状况等因素综合确定本案赔偿数额。对原告因本案所致经济损失，酌定为1000元。另原告为制止侵权所支付的合理费用6150元，依法应由被告负担。原告主张超出部分，依法不予支持。至于原告要求被告在当地知名报刊消除影响的诉讼请求，因被告侵犯的是原告的财产权，且原告亦未提供对其商业信誉造成不良影响的证据，故不予支持。为此，依据《中华人民共和国商标法》第五十七条、第六十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告陈尚军立即停止销售侵犯原告厦门全圣实业有限公司注册商标专用权的商品； 二、被告陈尚军于本判决生效之日起十五日内赔偿原告厦门全圣实业有限公司经济损失及制止侵权行为的合理开支共计7150元； 三、驳回原告厦门全圣实业有限公司其他诉讼请求。 本案案件受理费954元，由原告厦门全圣实业有限公司负担704元，被告陈尚军负担250元（此款已由原告预交，被告于本判决生效后迳付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省高级人民法院。 审　判　长　　张勤勤 代理审判员　　甘　丹 人民陪审员　　马世忠 二〇一四年八月二十七日 书　记　员　　丁　俊 附相关法条： 《中华人民共和国商标法》 第五十七条有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权： （一）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的； （二）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的； （三）销售侵犯注册商标专用权的商品的； （四）伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的； （五）未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的； （六）故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的； （七）给他人的注册商标专用权造成其他损害的。 第六十三条侵犯商标专用权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定；权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该商标许可使用费的倍数合理确定。对恶意侵犯商标专用权，情节严重的，可以在按照上述方法确定数额的一倍以上三倍以下确定赔偿数额。赔偿数额应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。 人民法院为确定赔偿数额，在权利人已经尽力举证，而与侵权行为相关的账簿、资料主要由侵权人掌握的情况下，可以责令侵权人提供与侵权行为相关的账簿、资料；侵权人不提供或者提供虚假的账簿、资料的，人民法院可以参考权利人的主张和提供的证据判定赔偿数额。 权利人因被侵权所受到的实际损失、侵权人因侵权所获得的利益、注册商标许可使用费难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予三百万元以下的赔偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李华与李洪涛等机动车交通事故责任纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-23       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民一终字第00726号 上诉人（原审被告）：李洪涛，男，汉族，1993年2月5日出生，住安徽省阜阳市颍州区。 被上诉人（原审原告）：李华，男，汉族，住安徽省临泉县号。 法定代理人：陈军英，女，汉族，住址同上。 原审被告：中国人民财产保险股份有限公司临泉支公司。住所地安徽省临泉县城关镇城中南路51号。组织机构代码70497533-2。 负责人：李涛，该公司经理。 上诉人李洪涛不服阜阳市颍州区人民法院（2015）州民一初字第00516-1号民事裁定，向本院提出上诉。上诉称：本案另一被告中国人民财产保险股份有限公司临泉支公司的住所地在安徽省临泉县，故请求撤销原审裁定，并裁定将本案移送至安徽省临泉县人民法院审理。 本院经审查认为：本案为机动车交通事故责任纠纷，属侵权之诉，应由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。本案侵权行为地在阜阳市颍州区，且上诉人（原审被告）李洪涛的住所地亦在阜阳市颍州区，故阜阳市颍州区人民法院对本案有管辖权。原审裁定并无不当，应予维持。上诉理由不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条、第三十五条、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　项　民 代理审判员　　刘丹丹 代理审判员　　白艳红 二〇一五年五月十一日 书　记　员　　邱明月 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二十八条因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。 第三十五条两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉；原告向两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先立案的人民法院管辖。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵广学与张强确认合同无效二审民事裁定书 提交时间：2015-06-23       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民一终字第00605号 上诉人（原审被告）：张强，男，汉族，住安徽省阜阳市颍州区。 被上诉人（原审原告）：赵广学，男，汉族，住安徽省寿县。 上诉人张强不服安徽省临泉县人民法院（2015）临民一初字第00668号民事裁定，向本院提出上诉。上诉称：从原告出示的证据来看，双方约定的土地并非双方所有，土地与本案没有任何关联。本案是合同效力引发的纠纷，双方对管辖法院的约定是无效的。故请求撤销原审裁定，并裁定将本案移送至被告住所地阜阳市颍州区人民法院审理。 本院经审查认为：本案双方当事人于2014年10月24日签订的《合作协议》中约定\u201c双方在本协议履行过程中若发生争议，应通过友好协商解决，若协商不能解决时，可向土地所在地法院提出诉讼。\u201d该约定符合《中华人民共和国民事诉讼法》有关协议管辖的规定，为有效约定。本案土地所在地为安徽省临泉县姜寨镇，故安徽省临泉县人民法院对本案有管辖权。原审裁定并无不当，应予维持。上诉理由不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　项　民 代理审判员　　刘丹丹 代理审判员　　白艳红 二〇一五年四月二十七日 书　记　员　　崔　磊 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第三十四条合同或其他财产权益纠纷当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"阜南县中原物流有限公司与中国人民财产保险股份有限公司阜阳市分公司财产保险合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-23       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民二终字第00096号 上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司阜阳市分公司。住所地阜阳市颍州区清河东路365号。组织机构代码71178626-5。 负责人：郑亚东，该公司经理。 被上诉人（原审原告）：阜南县中原物流有限公司。住所地安徽省阜南县会龙乡于庄村。组织机构代码66292089-3。 法定代表人：朱雪君，该公司经理。 上诉人中国人民财产保险股份有限公司阜阳市分公司不服阜阳市颍州区人民法院（2015）州民二初字第35号民事裁定，向本院提出上诉。上诉称：1、本起交通事故发生地在驻马店市；2、赣DA179挂所有人系吉水县宏顺汽车发展有限公司，而非本案原告，诉讼主体不适格；3、车辆承保公司为中国人民财产保险股份有限公司阜南支公司，4、货物损失险应按责承担。故请求撤销原审裁定，并裁定将本案移送至阜南县人民法院审理。 本院经审查认为：本案为财产保险合同纠纷，应由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。上诉人（原审被告）中国人民财产保险股份有限公司阜阳市分公司作为涉案车辆的承保公司，是本案适格的被告。中国人民财产保险股份有限公司阜阳市分公司的住所地位于阜阳市颍州区，故阜阳市颍州区人民法院对本案有管辖权。原审裁定并无不当，应予维持。上诉理由不能成立，予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十四条、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　项　民 代理审判员　　刘丹丹 代理审判员　　白艳红 二〇一五年四月二十三日 书　记　员　　崔　磊 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二十四条因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。 第一百七十一条第二审人民法院对不服第一审人民法院裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利为与苗士勤、张树珍买卖合同纠纷一案再审复查裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民二申字第00001号 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：冷平珍，女，1940年8月8日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗维彬，男，1962年11月14日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗伟凯，男，1964年11月20日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗维春，男，1972年5月10日出生，汉族，市民，住安徽省阜南县。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗维娥，女，1961年4月10日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗侠，女，1968年12月16日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县城郊乡民安村郭庄队9号，身份证号码342127196812163845。 申请再审人（二审被上诉人、原审原告）：苗利，女，1977年4月12日出生，汉族，市民，住安徽省阜南县。 上列七申请人共同委托代理人：韩应征，安徽谈锋律师事务所律师。 上列七申请人共同委托代理人：李冲，安徽谈锋律师事务所律师。 被申请人（二审上诉人、原审被告）：苗士勤（又名李士勤），女，1966年7月27日出生，汉族，下岗工人，住安徽省阜南县。 委托代理人：李玲，安徽坤慧律师事务所律师。 被申请人（二审被上诉人、原审被告）：张树珍，女，1961年9月11日出生，汉族，农民，住安徽省阜南县。 申请再审人冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利为与被申请人苗士勤、张树珍买卖合同纠纷一案，不服本院（2014）阜民二终字第00239号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。本案现已审查终结。 申请再审人冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利申请称：原审判决适用法律错误，请求依法再审。 苗士勤辩称：原审判决正确，请求依法驳回冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利的再审申请。 本院认为：申请再审人冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利的申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回申请再审人冷平珍、苗维彬、苗伟凯、苗维春、苗维娥、苗侠、苗利的再审申请。 审判长　　王天法 审判员　　巫继标 审判员　　薛怀玉 二〇一五年五月二十五日 书记员　　董雪岩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘伟、张琪与亓宾先房屋买卖合同纠纷再审复查裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民一申字第00035号 申请再审人（二审上诉人、原审原告、反诉被告）：刘伟，男，1967年11月12日出生，汉族，住安徽省临泉县。 申请再审人（二审上诉人、原审原告、反诉被告）：张琪，系刘伟之妻，1968年12月27日出生，汉族，住址同上。 被申请人（二审被上诉人、原审被告、反诉原告）：亓宾先，男，1968年7月13日出生，汉族，户籍所在地安徽省临泉县，现住安徽省临泉县。 申请再审人刘伟、张琪因与被申请人亓宾先房屋买卖合同纠纷一案，不服本院（2014）阜民一终字第00928号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。现已审查终结。 刘伟、张琪申请称：原审判决认定事实及适用法律均错误，请求依法再审。 亓宾生辩称：原审判决正确，请求依法驳回刘伟、张琪的再审申请。 本院认为：申请再审人刘伟、张琪的申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回申请再审人刘伟、张琪的再审申请。 审判长　　王天法 审判员　　巫继标 审判员　　薛怀玉 二〇一五年五月二十五日 书记员　　董雪岩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某与韦某某离婚纠纷再审复查民事裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民一申字第00049号 再审申请人（原审被告、二审上诉人）：王某某，男，1978年9月14日出生，汉族，户籍所在地安徽省淮北市杜集区，现住安徽省阜阳市颍东区。 被申请人（原审原告、二审被上诉人）：韦某某，女，1977年12月1日出生，汉族，户籍所在地安徽省临泉县，现住安徽省阜阳市颍东区。 原审原告王某某诉原审被告韦某某因离婚一案，于2014年5月29日向颍东区人民法院提起诉讼，经审理于2014年9月10日作出（2015）东民一初字第00773号民事判决，王某某不服，向本院提起上诉。本院经审理于2015年1月27日作出（2014）阜民一终字第01686号民事判决，已发生法律效力。王某某不服，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 经审查查明：2008年下半年，王某某与韦某某相识后建立恋爱关系。2011年3月4日，王某某与韦某某办理结婚登记。双方均系再婚，婚后未生育子女。婚后初期，夫妻感情较好，后因生活琐事发生纠纷。王某某有家庭暴力行为。2013年8月5日，韦某某起诉要求与王某某离婚。同年10月10日，原审法院判决不准离婚。之后，双方分居生活，夫妻感情没有得到改善。现韦某某再次起诉要求离婚。王某某所持的结婚证没有提交原审法院，现已经遗失。 申请人称，原判决认定事实错误，适用法律不当为由，申请再审。 审查认为，申请人的申请再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审条件，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条的规定，裁定如下： 驳回申请人的再审申请。 审判长　　王高丽 审判员　　王天法 审判员　　巫继标 二〇一五年六月二十四日 书记员　　董雪岩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"程红与苑亚东合伙纠纷再审复查民事裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）阜民一申字第00039号 再审申请人（原审被告、二审上诉人）：苑亚东，男，1962年3月15日出生，汉族，阜阳制药厂职工，住安徽省阜阳市经济开发区。 委托代理人：王军，安徽金睿律师事务所律师。 被申请人（原审原告、二审被上诉人）：程红，女，1970年5月2日出生，汉族，个体工商户，住安徽省阜阳市颍州区。 委托代理人：余鸿飞，安徽皖北律师事务所律师。 委托代理人：王强，安徽皖北律师事务所律师。 原审原告程红诉原审被告苑亚东因合伙纠纷一案，于2013年11月12日向颍州区人民法院提起诉讼，经审理于2014年4月30日作出（2013）州民一初字第02936号民事判决，苑亚东不服，向本院提起上诉。本院经审理于2014年11月20日作出（2014）阜民一终字第00989号民事判决，已发生法律效力。范亚东不服，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 经审查查明：程红、苑亚东2010年5月13日签订协议书，约定合伙建房，同一日，程红与苑亚东作为甲方，与作为乙方的骆如栋签订私人住宅合同书，约定骆如栋以包工包料的方式为程红、苑亚东建房四层，每层两套，承包价格为每平方米580元。并约定由甲方即程红和苑亚东负责协调左右邻居、上级单位等一些事项，由骆如栋投资承建，承建住房到四层封顶后，甲方付乙方工程款20万元整，等全部工程经过验收合格后，甲方一次性付给乙方全部工程款。该房屋后建到三层封顶。以楼梯为界，一至三层东西各一套，面积基本相当。该幢房屋所成院落有进出大门一个。封顶后，程红、苑亚东共支付给骆如栋工程款222000元，下欠工程款155470元。骆如栋起诉至安徽省阜阳市颍州区人民法院，请求判令程红、苑亚东共同支付其工程款175470元，庭审中将诉讼请求变更为155470元。该院于2012年11月25日作出（2012）州民一初字第02186号民事判决书，判决程红、苑亚东共同支付骆如栋工程款155470元及利息（利息按照同期银行贷款利率从2012年9月12日起计算至欠款还清之日止）。判决送达后，双方均未上诉。2013年2月7日程红、苑亚东在执行时同意各人承担一半执行款金额，即本金加利息82447元，并已履行完毕。后程红、苑亚东因房屋使用问题发生纠纷，程红诉至法院。 申请人称，原判决程序违法，认定事实不清，适用法律错误为由，申请再审。 审查认为，申请人的申请再审理由不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的再审条件。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条的规定，裁定如下： 驳回申请人的再审申请。 审判长　　王高丽 审判员　　王天法 审判员　　巫继标 二〇一五年六月二十日 书记员　　董雪岩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韦某某交通肇事罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-16       安徽省枞阳县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）枞刑初字第00138号 公诉机关安徽省枞阳县人民检察院。 被告人韦某某，男，汉族，1981年10月20日出生于安徽省舒城县，中专文化，个体工商户，住安徽省舒城县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年1月21日被安徽省枞阳县公安局刑事拘留，同月28日经该局决定取保候审，同年5月28日经本院决定取保候审。 安徽省枞阳县人民检察院以枞检公诉刑诉（2015）82号起诉书指控被告人韦某某犯交通肇事罪，于2015年5月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月3日公开开庭审理了本案。安徽省枞阳县人民检察院指派代理检察员刘凯出庭支持公诉，被告人韦某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 安徽省枞阳县人民检察院指控：2015年1月21日6时许，被告人韦某某驾驶皖N25086号中型普通货车行至S103线110.2公里处时，不慎刮碰路边行人刘某某，造成刘某某当场死亡。事故发生后，韦某某立即电话报警，并保护现场，归案后如实供述其罪行。经认定，韦某某负事故全部责任。公诉机关就指控的事实向法庭出示和宣读了相关书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为：被告人韦某某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的重大交通事故，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。韦某某自动投案，如实供述其罪行，属自首。提请本院依法判处。 被告人韦某某对指控的事实没有异议，并自愿认罪，请求对其从轻处罚。 经审理查明：2015年1月21日6时许，被告人韦某某驾驶皖N25086号中型普通货车由安徽省合肥市往铜陵市方向行驶，行至S103线110.2公里处（安徽省枞阳县陈瑶湖镇十溪村境内）时，不慎刮碰路边行人刘某某（女，1944年10月12日生，安徽省枞阳县陈瑶湖镇后河村人），造成刘某某当场死亡。事故发生后，韦某某立即停车保护现场，并电话报警，归案后如实供述其罪行。经安徽省枞阳县公安局交警大队认定，韦某某负事故全部责任。 另查明：被告人韦某某持有B2E驾驶证，皖N25086号中型普通货车登记的车主系安徽省舒城县三沟车队。案发后，经交警部门调解，韦某某和被害人的亲属自愿达成调解协议，韦某某赔偿被害人亲属的各项经济损失共计22万元，被害人的亲属出具谅解书，对韦某某予以谅解。 上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的下列证据证实：枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书，现场勘查笔录、现场图、现场照片、尸体检验报告，道路交通事故认定书，归案经过、户籍信息，安徽泓伸司法鉴定所司法鉴定意见及通知书，交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书，证人王某某、谢某某的证言，被告人韦某某的供述。 本院认为：被告人韦某某违反交通运输管理法规，驾驶机动车造成一人死亡的重大交通事故，且负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。韦某某犯罪后电话报警并保护现场，应视为自动投案，归案后如实供述其罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，属自首，可以从轻处罚。韦某某在庭审中自愿认罪，且已赔偿被害人亲属的经济损失并取得被害人亲属的谅解，故对韦某某可酌情从轻处罚，并可适用缓刑。据此，为维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下： 被告人韦某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判员　　周根义 二〇一五年六月三日 书记员　　李金娟 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中犯罪较轻的，可以免除处罚。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： 犯罪情节较轻； 有悔罪表现； 没有再犯罪的危险； 宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响。 第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 《最高人民法院关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条第一款交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈修国与陈生玉赡养纠纷一审民事裁定书（3） 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）太民一初字第00830号 原告：陈某甲，男，1931年5月1日生，汉族，住安徽省界首市。 被告：陈某乙，男，1956年3月7日生，汉族，住安徽省太和县。 原告陈某甲诉被告陈某乙赡养纠纷一案，本院于2015年1月20日以简易程序立案受理后，因发现案情复杂，不宜适用简易程序，需转为普通程序审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条之规定，裁定如下： 本案转为普通程序审理。 审　判　长　　高鹏飞 代理审判员　　马治国 人民陪审员　　姚　磊 二〇一五年三月十六日 书　记　员　　方帅帅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈森与王玉敏离婚纠纷一审民事裁定书（2） 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）太民一初字第03884号 原告：陈某，男，1989年3月4日生，汉族，住安徽省太和县。 被告：王某，女，1990年5月30日生，汉族，住安徽省太和县。 原告陈某陈修国诉被告王某离婚纠纷一案，本院于2014年11月11日以简易程序立案受理后，因发现案情复杂，不宜适用简易程序，需转为普通程序审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条之规定，裁定如下： 本案转为普通程序审理。 审　判　长　　高鹏飞 代理审判员　　马治国 人民陪审员　　姚　磊 二〇一四年十一月十六日 书　记　员　　方帅帅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马献廷与李洪彬民间借贷纠纷一审民事裁定书（3） 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）太民一初字第00368号 原告：马献廷，男，1953年4月5日出生，汉族，住安徽省太和县。 被告：李洪彬，男，汉族，住安徽省太和县。 本院在审理原告马献廷与被告李洪彬民间借贷纠纷一案过程中，发现案情复杂，不宜适用简易程序。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条的规定，裁定如下： 本案转为普通程序。 审　判　长　　栾夫兴 审　判　员　　樊　彬 人民陪审员　　张靖华 二〇一五年二月二十六日 书　记　员　　王梅梅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马艳与刘影离婚纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）太民一初字第03727号 原告：马某，男，1971年7月16日生，汉族，农民，住安徽省太和县。 委托代理人：陈飞，太和县婚姻事务服务所事务员。 被告：刘某，女，1973年12月6日生，汉族，农民，住安徽省太和县。 原告马某诉被告刘某离婚纠纷一案，本院于2014年10月30日以简易程序立案受理后，因发现案情复杂，不宜适用简易程序，需转为普通程序审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条之规定，裁定如下： 本案转为普通程序审理。 审　判　长　　高鹏飞 代理审判员　　马治国 人民陪审员　　姚　磊 二〇一四年十一月二日 书　记　员　　方帅帅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄显菊与周明志离婚纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）太民一初字第03895号 原告：黄某，女，1987年6月15日生，汉族，住安徽省太和县。 被告：周某，男，1986年10月11日生，汉族，住安徽省太和县。 原告黄某诉被告周某离婚纠纷一案，本院于2014年11月11日立案受理后，因发现案情复杂，不宜适用简易程序，需转为普通程序审理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条之规定，裁定如下： 本案转为普通程序审理。 审　判　长　　高鹏飞 代理审判员　　马治国 人民陪审员　　姚　磊 二〇一四年十一月十二日 书　记　员　　方帅帅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张秀英、许硕等与华夏人寿保险股份有限公司太和支公司、华夏人寿保险股份有限公司阜阳中心支公司人身保险合同纠纷一审民事裁定书（2） 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）太民二初字第00024号 原告：张秀英，女，1977年6月15日生，汉族，住太和县。 原告：许硕，男，1997年12月20日生，汉族，住址同上。 原告：卢氏英，女，1938年2月3日生，汉族，住太和县。 以上三原告的委托代理人：魏兴，安徽相和律师事务所律师。 被告：华夏人寿保险股份有限公司太和支公司。 负责人：闫学全，该公司经理。 被告：华夏人寿保险股份有限公司阜阳中心支公司。 负责人：孙超，该公司经理。 本院在审理原告张秀英、许硕、卢氏英诉被告华夏人寿保险股份有限公司太和支公司、华夏人寿保险股份有限公司阜阳中心支公司人身保险合同纠纷一案过程中，发现案情复杂，不宜适用简易程序。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条的规定，裁定如下： 本案转为普通程序。 审　判　长　　栾夫兴 审　判　员　　樊　彬 人民陪审员　　吴永兴 二〇一五年一月二十三日 书　记　员　　王梅梅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郓城县四季塑料制品有限公司与王震买卖合同纠纷一审民事裁定书（4） 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）太民一初字第01451号 原告：郓城县四季塑料制品有限公司。 法定代表人：赵文英，该公司经理。 委托代理人：谢树杰，太和县城关法律服务所法律工作者。 被告：王震，男，30岁左右，个体户，住太和县。 本院受理郓城县四季塑料制品有限公司诉王震买卖合同纠纷一案后，发现该案案情复杂，不宜适用简易程序，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十三条的规定，裁定如下： 本案转为普通程序。 审　判　长　　张从容 审　判　员　　樊　彬 人民陪审员　　时秀华 二〇一五年四月二十二日 书　记　员　　王梅梅  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某某故意伤害罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00155号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人王某某，男，汉族，1976年3月1日出生于安徽省太和县，农民，住太和县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2015年2月3日向太和县公安局投案，同日被太和县公安局决定取保候审，同年3月26日被太和县人民检察院决定取保候审。经本院决定，于2015年4月7日被依法逮捕，现羁押于太和县看守所。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）130号起诉书指控被告人王某某犯故意伤害罪，于2015年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员王伟民出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 太和县人民检察院指控：2014年10月28日15时许，在太和县三堂镇南王寨东北田地里，因土地纠纷，被告人王某某与同村村民郝某发生争吵，进而引发厮打，在厮打中王某某将郝某殴打致伤。后经法医学鉴定：郝某的人体损伤程度为轻伤二级。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某某故意伤害他人身体致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，被告人王某某具有自首情节，依法可从轻处罚。 被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪。 经审理查明：2014年10月28日15时许，在太和县三堂镇南王寨东北田地里，因土地纠纷，被告人王某某与同村村民郝某发生争吵，进而引起厮打，在厮打中王某某用拳头将郝某打倒在地，并用脚向其身上踢跺致郝某受伤。后经法医鉴定：郝某面胸部软组织挫伤；左侧第6、7、9肋骨骨折，其人体损伤程度为轻伤二级。案发后，被告人王某某与被害人郝某达成调解协议，赔偿郝某经济损失人民币56000元整。被害人郝某出具谅解书，对被告人王某某表示谅解。 上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证太和县公安局出具的受案登记表、立案决定书、太和县公安局三堂派出所出具的到案经过说明、被告人王某某等人的户籍证明、调解协议书、被害人郝某出具的谅解书、收条，证人赵某、裴某甲、裴某乙、尹某、刘某等人的证言，被害人郝某的陈述，被告人王某某的供述，太和县公安局刑事科学技术室（太）公（伤）鉴字（2014）526号法医学人体损伤程度鉴定书，现场方位图等证据证实，足以认定。 本院认为：被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王某某案发后主动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚。其积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人的谅解，依法对其从轻处罚。经太和县司法局社区影响评估，对被告人王某某宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，可对其适用缓刑，依法实行社区矫正。综上，根据被告人王某某的犯罪事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下： 被告人王某某犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　徐卫东 代理审判员　　王　艳 人民陪审员　　孙魁然 二〇一五年四月十四日 书　记　员　　张晓敏 附：《中华人民共和国刑法》 第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。 犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。 被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。 第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘某某盗窃罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00153号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人刘某甲，男，1980年10月18日出生于安徽省太和县，汉族，住太和县。因涉嫌犯盗窃罪，于2015年2月28日被太和县公安局刑事拘留，2015年3月6日经太和县人民检察院批准逮捕，同日由太和县公安局执行逮捕。现羁押于太和县看守所。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）135号起诉书指控被告人刘某甲犯盗窃罪，于2015年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，于2015年4月14日公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员苗蓓蕾出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 太和县人民检察院指控：2012年1月4日13时许，被告人刘某甲到被害人刘某戊家中，将刘某戊的二轮摩托车盗走。经估价，该被盗摩托车价值796.50元。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘某甲以非法占有为目的，采取秘密手段入户盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪，提起本院依法判处。 被告人刘某甲对上述事实及罪名无异议。 经审理查明，2012年1月4日13时许，被告人刘某甲进入刘某戊住宅，采用破门方式，进入刘某戊堂屋内，将刘某戊摩托车盗走。2012年1月5日下午，刘某甲主动将摩托车退还刘某戊，并包赔刘某戊260元修门费用，经价格评估，被盗摩托车价值796.50元。 上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中无异议，且有书证太和县公安局出具的接受刑事案件登记表、户籍证明、抓获经过说明、轻骑牌摩托车保修凭证、发破案经过、情况说明、（2013）太刑初字第00301号函、太检诉字［（2013）85号函，现场勘查笔录、现场方位图、照片，证人刘某乙、刘某丙、刘某丁等人证言、被害人刘某戊的陈述、被告人刘某甲的供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人刘某甲入户窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。太和县人民检察院指控被告人刘某甲犯盗窃罪罪名成立。被告人刘某甲到案后能够如实供述其犯罪事实，属坦白，依法可以对其从轻处罚。被告人刘某甲主动退赃，有悔改表现，依法可酌情对其从轻处罚。为此，根据被告人刘某甲的犯罪事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下： 被告人刘某甲犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金1500元。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年2月28日起至2015年5月27日止；罚金于本判决生效后一个月内缴纳） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书 面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　徐卫东 代理审判员　　王　艳 人民陪审员　　孙魁然 二〇一五年四月十四日 书　记　员　　张晓敏 附：《中华人民共和国刑法》 第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高伟危险驾驶罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00122号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人高某某，男，1968年8月2日出生于安徽省太和县，汉族，农民，住太和县。因涉嫌犯危险驾驶罪，2014年11月26日被太和县公安局取保候审。经本院决定，2015年3月18日被取保候审。现在家。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）107号起诉书指控被告人高某某犯危险驾驶罪，于2015年3月17日向本院提起公诉。本案依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年3月25日公开开庭审理本案。太和县人民检察院检察员刘维翔出庭支持公诉，被告人高某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。 太和县人民检察院指控：2014年3月16日，被告人高某某酒后驾驶无号牌两轮摩托车，沿太和县014县道由东向西行驶至4KM＋400M（大新镇徐寨段）处时，与相对方向行驶的李某驾驶的苏A×××××号小型普通客车相碰撞，造成高某某受伤及车辆损坏的交通事故。经检测，高某某静脉血乙醇含量为218.8mg／100ml，属于醉酒后驾驶机动车辆。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人高某某醉酒后驾驶机动车辆在道路上行驶，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。 被告人高某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪。 经审理查明：2014年3月16日14时许，被告人高某某酒后无证驾驶无号牌两轮摩托车，沿太和县014县道由东向西行驶至4KM＋400M（大新镇徐寨段）处时，与相对方向行驶、李某驾驶的苏A×××××小型普通客车相碰撞，造成高某某受伤及车辆损毁的交通事故。经检测，高某某静脉血乙醇含量为218.8mg／100ml，属醉酒驾驶。 上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证太和县公安局出具的受案登记表、立案决定书、到案情况说明、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、关于高某某抽血表的情况说明、阜阳市疾病预防控制中心卫生检测报告单、高某某身份信息查询、证人李某、王某的证言、太和县公安局出具的勘验、检查笔录、现场图、照片等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人高某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人高某某犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人高某某自愿认罪，如实供述自己的犯罪行为，系坦白，可以从轻处罚。根据被告人高某某的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下： 被告人高某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚3000元（已缴纳）。 （刑期从判决执行之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 代理审判员　　范华北 二〇一五年三月二十五日 书　记　员　　胡　洋 附：《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。 有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"贾瑞廷抢劫罪，贾瑞廷盗窃罪等一审刑事判决书（2） 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00053号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人贾某甲，男，汉族，1979年3月16日出生于安徽省太和县，农民，住太和县。因犯盗窃罪于2002年10月21日被太和县人民法院判处有期徒刑三年零六个月，2005年12月16日被刑满释放。又因涉嫌犯抢劫罪于2013年7月23日被太和县公安局决定刑事拘留（在逃），2014年4月22日向太和县公安局投案，同日被执行刑事拘留，同年5月28日由太和县人民检察院批准逮捕，次日由太和县公安局执行逮捕。现羁押于太和县看守所。 辩护人苗春，安徽炎黄律师事务所律师。 被告人孔某甲，男，汉族，1969年10月10日出于安徽省太和县，农民，住太和县。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2014年5月7日被太和县公安局决定刑事拘留（在逃），同月9日被山东省荣成市俚岛边防派出所民警抓获，同月19日被太和县公安局执行刑事拘留，同月28日由太和县人民检察院批准逮捕，次日由太和县公安局执行逮捕。现羁押于太和县看守所。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）36号起诉书指控被告人贾某甲犯抢劫罪、盗窃罪，被告人孔某甲犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2015年1月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员范仕荣出庭支持公诉，被告人贾某甲及其辩护人苗春、被告人孔某甲等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 太和县人民检察院指控，（一）、抢劫罪、掩饰隐瞒犯罪所得罪部分 2013年1月2日凌晨，被告人贾某甲伙同昝某乙、孔志全、刘成献（三人均另案处理）驾驶别克商务汽车到太和县城关镇纪念碑西马某烟酒仓库内，持刀、假枪威胁仓库看管人员李晓艳，抢走仓库内五年口子窖酒、郎酒、高炉家酒等白酒400余箱及玉溪牌、黄山牌香烟60余条，并抢走李晓艳诺基亚手机一部及电瓶三轮车一辆。随即贾某甲、昝某乙等人将抢劫的烟、酒等物品拉至被告人孔某甲在太和县李兴镇孔梨元村的家中藏匿，后被分赃。经价格鉴定，该起马某仓库被抢物品价值人民币14万余元。 （二）、盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪部分 1、2012年11月5日凌晨，昝某乙、孔某乙（已判刑）伙同李子强（另案处理）驾驶机动车辆窜至太和县阮桥乡阮桥集，盗窃冷某名烟名酒超市内中华牌、金皖牌、红塔山牌、黄鹤楼牌等各品牌香烟150余条，盗窃迎驾、柔和、祥和、泸州老窖、百年皖等各类白酒100余箱。后三人将盗窃的物品用车拉至被告人孔某甲家藏匿，后进行分赃。经价格鉴定，上述物品价值人民币53724元。 2、2012年12月份的一天夜里，被告人贾某甲伙同昝某乙等人到太和县城关镇纪念碑西马某烟酒仓库内，将马某的一辆宗申牌摩托三轮车盗走。后贾某甲、昝某乙将该摩托车三轮车以人民币1400元的价格出售给被告人孔某甲。经价格鉴定，该摩托三轮车价值人民币5890元。 公诉机关认为被告人贾某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项、第二十五条、第六十九条之规定，应当以抢劫罪、盗窃罪二罪并罚追究其刑事责任；被告人孔某甲的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十二条第一款之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。 被告人贾某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议，并当庭表示自愿认罪。其辩护人提出的辩护意见是被告人贾某甲主动投案，并当庭表示自愿认罪，具有自首情节；且被告人贾某甲在抢劫犯罪过程中，所起作用较小，可认定为从犯，应对其减轻处罚。被告人孔某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议，并当庭表示自愿认罪。 经审理查明：（一）、抢劫罪、掩饰隐瞒犯罪所得罪部分 2013年1月2日凌晨，被告人贾某甲伙同昝某乙、孔志全、刘成献（三人均另案处理）驾驶别克商务汽车到太和县城关镇纪念碑西侧马某烟酒仓库内，持刀、假枪威胁仓库看管人员李晓艳，抢走仓库内五年口子窖酒、郎酒、高炉家酒等白酒270余箱及玉溪牌、黄山牌香烟130余条，并抢走李晓艳诺基亚手机一部及三迪牌电瓶三轮车一辆。随即贾某甲、昝某乙等人将抢劫的烟、酒等物品拉至被告人孔某甲在太和县李兴镇孔梨元村的家中藏匿，后被分赃。经价格鉴定，被抢物品价值人民币14万余元。案发后，五年口子窖6箱零5瓶及电动三轮车一辆已被公安机关追回，并发还被害人马某。 上述事实，被告人贾某甲、孔某甲在开庭审理过程中均无异议，且有书证太和县公安局受理案件登记表、指认现场情况说明、现场方位图、扣押物品清单、发还物品清单，同案人昝某乙供述，证人昝某甲的证言，被害人李某、马某等人的陈述，现场勘验笔录、辨认笔录及太和县价格认证局出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。 （二）、盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪部分 1、2012年11月5日凌晨，昝某乙、孔某乙（已判刑）伙同李子强（另案处理）驾驶机动车辆窜至太和县阮桥乡阮桥集，盗窃冷某名烟名酒超市内中华牌、金皖牌、红塔山牌、黄鹤楼牌等各品牌香烟150余条，盗窃迎驾、柔和、祥和、泸州老窖、百年皖等各类白酒100余箱。后三人将盗窃的物品用车拉至被告人孔某甲家藏匿，后进行分赃。经价格鉴定，被盗物品价值人民币53724元。 上述事实，被告人孔某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有书证太和县公安局受理案件登记表、指认现场情况说明、现场方位图，证人昝某乙、孔某乙等人的证言，被害人冷某的陈述，现场勘验笔录及太和县价格认证局出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。 2、2012年12月份的一天夜里，被告人贾某甲伙同昝某乙等人到太和县城关镇纪念碑西侧马某烟酒仓库内，将马某的一辆宗申牌摩托三轮车盗走。后贾某甲、昝某乙将该摩托车三轮车以人民币1400元的价格出售给被告人孔某甲。经价格鉴定，该摩托车三轮车价值人民币5890元。案发后，该摩托车被公安机关追回，并发还被害人马某。 上述事实，被告人贾某甲、孔某甲在开庭审理过程中均无异议，且有书证太和县公安局提取情况说明、扣押物品清单、发还物品清单，同案人昝某乙的供述，被害人马某的陈述，辨认笔录及太和县价格认证局出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。 认定本案事实的综合书证：太和县公安局出具的到案情况说明、逮捕证、太和县人民法院（2002）太刑初字第00232号刑事判决书、释放证明及情况说明等证据。 本院认为：被告人贾某甲结伙采取暴力、威胁手段劫取他人财物，数额巨大，其行为已构成抢劫罪；又结伙采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为又已构成盗窃罪，依法应二罪并罚。被告人孔某甲明知是犯罪所得的赃物而予以掩饰、隐瞒，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。公诉机关指控罪名成立。对被告人贾某甲的辩护人提出被告人贾某甲具有自首情节的辩护意见，经查：被告人贾某甲投案时，侦查机关已掌握其参与抢劫、盗窃的犯罪事实，其到案后拒不供认其参与抢劫、盗窃的犯罪事实，虽当庭表示自愿认罪，但其行为不符合自首的构成要件，依法不能认定为自首，对辩护人提出的此辩护意见，本院不予采纳。对辩护人提出被告人贾某甲在抢劫犯罪中系从犯的辩护意见，经查：被告人贾某甲在实施抢劫过程中，与同案犯之间互相配合，作用相当，故对辩护人提出的被告人贾某甲系从犯的辩护意见，本院亦不予采纳。被告人贾某甲当庭表示自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。被告人孔某甲到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，依法可对其从轻处罚。根据被告人贾某甲、孔某甲的犯罪事实、性质、情节以及对于社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（四）项、第二百六十四条、第三百一十二条第一款、第二十五条第一款、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下： 一、被告人贾某甲犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年零二个月，并处罚金人民币50000元；犯盗窃罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元，决定执行有期徒刑十一年零六个月，并处罚金人民币52000元； （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月22日起至2025年10月21日止。罚金限于判决发生法律效力的第二日起三十日内缴纳。） 二、被告人孔某甲犯掩饰隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年，并处罚金10000元； （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月9日起至2015年5月8日止。罚金限于判决发生法律效力的第二日起三十日内缴纳。） 三、上述二被告人的违法所得，责令退赔被害人。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　王　龙 代理审判员　尹　鹏 人民陪审员　张燕舞 二〇一五年四月十六日 书　记　员　苏　娜 附：本案相关法律条文 第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产： （一）入户抢劫的； （二）在公共交通工具上抢劫的； （三）抢劫银行或者其他金融机构的； （四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的； （五）抢劫致人重伤、死亡的； （六）冒充军警人员抢劫的； （七）持枪抢劫的； （八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。 第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 第一百二十八条违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。 依法配备公务用枪的人员，非法出租、出借枪支的，依照前款的规定处罚。 依法配置枪支的人员，非法出租、出借枪支，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。 单位犯第二款、第三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。 第三百一十二条明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。 第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。 二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑最高不能超过二十年。 如果数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"徐某某单位行贿罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00060号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人徐某某，男，1966年8月7日出生于安徽省颍上县，回族，原任阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司董事长，法人代表，住阜阳市颍州区。曾因犯赌博罪于2003年9月26日被阜阳市颍泉区人民法院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌犯单位行贿罪，于2014年7月9日被监视居住，同月18日被刑事拘留，同年8月1日被依法逮捕，同年8月8日被取保候审。经本院决定，2015年1月28日被重新取保候审。现在家。 辩护人范丽，安徽弘大律师事务所律师。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）44号起诉书指控被告人徐某某犯单位行贿罪，于2015年1月28日向本院提起公诉。本院根据阜阳市中级人民法院（2015）阜刑他字第00032号指定管辖决定书进行立案管辖并适用简易程序，依法组成合议庭，于2015年2月11日公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员范仕荣出庭支持公诉，被告人徐某某及其辩护人范丽等到庭参加诉讼。现已审理终结。 太和县人民检察院指控：阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司于2001年8月4日成立，2012年8月13日注销，被告人徐某某为该公司的法人代表兼董事长。2009年初，徐某某得知阜南县即将实施的饮水安全工程管材采购需要招标，找到时任阜南县水务局局长的许某（另案处理），商谈管材供应事宜，许某让徐某某找其他公司参与投标，并承诺给予帮助。因阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司不生产、经营管材，不具有参与投标的资质，后阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司分别于2009年4月29日、2011年4月与浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司达成合作协议，以两公司的名义参与阜南县农村饮水安全工程管材采购投标，并约定了货物供应、货款结算等事宜。后浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司分别中标并与阜南县农村饮水工程领导小组办公室签订供货合同，后按照合同约定依法进行履行。期间，浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司也分别与阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司进行了货款等费用的结算。在此期间，徐某某为了感谢许某在工程承揽上的帮助，用其公司现金分别于2009年下半年底送给许某现金15万元、2010年初送给许某现金6万元、2011年上半年送给许某现金15万元。针对上述指控，公诉机关举证了相关证据，认为徐某某身为阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司直接负责的主管人员，为给本单位谋取不正当利益而向国家工作人员行贿，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百九十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。被告人徐某某有立功表现，根据《中华人民共和国刑法》第六十八条的规定，可以从轻或者减轻处罚。 被告人徐某某对起诉书指控其犯单位行贿罪的事实及罪名无异议，表示自愿认罪。其辩护人提出，徐某某当庭自愿认罪，如实供述自己的犯罪行为，有两次重大立功，且犯罪情节轻微，社会危害性较小，初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚。 经审理查明：被告人徐某某与他人共同出资于2001年8月4日成立了阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司，并于2012年8月13日注销。徐某某为该公司的法人代表兼董事长。2009年初，徐某某得知阜南县即将实施的饮水安全工程管材采购需要招标，找到时任阜南县水务局局长许某（另案处理）。因阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司不具有参与投标的资质，许某让徐某某以其他公司的名义参与投标，并承诺给予帮助。后阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司分别于2009年4月29日、2011年4月与浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司达成合作协议，以两公司的名义参与阜南县农村饮水安全工程管材采购投标，并约定了货物供应、货款结算等事宜。许某安排以浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司的条件设标。后浙江中财管道科技股份有限公司、山东华信塑胶股份有限公司分别中标并与阜南县农村饮水工程领导小组办公室签订供货合同，后按照合同约定依法进行履行。期间，浙江中财管道科技股份有限公司授权阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司进行货款的结算。山东华信塑胶股份有限公司也与阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司进行了货款结算。徐某某为了感谢许某在工程中标及货款拨付上的帮助，其用阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司的现金在许某家分别于2009年下半年底一天晚上送给许某现金15万元、2010年初春节前的一天晚上送给许某现金6万元、2011年上半年一天晚上送给许某现金15万元。 另查明，案发后徐某某向司法机关提供阜南县人民医院院长刘学武索贿30万元的其他案件线索。经司法机关侦查查明，刘学武涉嫌犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，金额达2000余万元。 上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证太和县公安局出具的归案经过、户籍证明，中标通知书、协议书、阜南县2009年农村饮水安全项目工程资金支付申请表、合作协议、管材收货算汇总单、关于要求退还2009年度管材标段质保金的申请、阜南县财政局专项资金拨款通知单、授权委托书、增值税发票、电汇凭证、阜南县财政局专项资金拨款通知单、阜南县2011年农村饮水安全项目工程（一期）及2007~2008年度农村饮水安全工程遗留管网延伸工程资金支付申请表、管材收货第一、二次结算、关于要求退还2011年度管材一标段质保金的申请、私营企业基本注册信息查询单、浙江中财管道科技股份有限公司情况说明及证明、山东华信塑胶股份有限公司说明、查询犯罪嫌疑人存款、汇款通知书及清单、颍泉区人民检察院反贪局情况说明、阜阳市人民检察院情况说明、许某干部任免审批表、安徽省阜阳市颍泉区人民法院（2003）泉刑初字第128号刑事判决书，证人许某、张某、朱某的证言等证据证实，足以认定。 本院认为：被告人徐某某作为阜阳市宏业建筑装饰材料有限公司直接负责的主管人员，为给本单位谋取不正当利益而向国家工作人员行贿，其行为已构成单位行贿罪。公诉机关指控徐某某犯单位行贿罪罪名成立。徐某某有犯罪前科，依法酌情从重处罚。其到案后，如实供述了其犯罪行为，并当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。其向司法机关提供原阜南县人民医院院长刘学武索贿30万元的案件线索，经司法机关查证属实，构成立功，依法可以从轻或减轻处罚。对于辩护人提出的徐某某上述检举行为及协助司法机关追缴孙猛涉案款490万元构成两次重大立功的辩护意见，经查，徐某某的检举行为与刘学武的案发有因果关系，但徐某某提供刘学武索贿30万元的案件线索与刘学武其他犯罪行为没有关联性。徐某某检举并查证属实的刘学武索贿30万元的犯罪事实，没有达到\u201c重大犯罪\u201d、\u201c重大案件\u201d的标准。徐某某协助追缴赃款的行为也不属于重大立功的范围，但依法可以对被告人酌情从轻处罚。故对辩护人上述辩护意见本院不予采纳。经对徐某某社区评估，宣告缓刑对所居住社区无不良影响，可以适用缓刑。综上，根据被告人徐某某的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百九十三条、第六十七条第三款、第六十八条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下： 被告人徐某某犯单位行贿罪，判处有期徒刑六个月，缓刑十个月。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　徐卫东 代理审判员　　凡昊明 人民陪审员　　孙魁然 二〇一五年三月五日 书　记　员　　郑小慧 附： 《中华人民共和国刑法》 第三百九十三条单位为谋取不正当利益而行贿，或者违反国家规定，给予国家工作人员以回扣、手续费，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。因行贿取得的违法所得归个人所有的，依照本法第三百八十九条、第三百九十条的规定定罪处罚。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。 第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。 被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。 第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"闫某某危险驾驶罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-29       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00248号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人闫某甲，男，1979年12月6日出生于安徽省太和县，汉族，农民，住太和县。因涉嫌犯交通肇事罪，2010年12月23日被太和县人民检察院决定相对不起诉。因涉嫌犯危险驾驶罪，2015年4月30日被太和县公安局取保候审。经本院决定，2015年6月11日被取保候审。现在家。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）229号起诉书指控被告人闫某甲犯危险驾驶罪，于2015年6月8日向本院提起公诉。本案依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月15日公开开庭审理本案。太和县人民检察院检察员王伟民出庭支持公诉，被告人闫某甲等到庭参加诉讼。现已审理终结。 太和县人民检察院指控：2015年4月29日，被告人闫某甲酒后驾驶皖K×××××雪佛兰轿车，行驶至太和县太和大道与祥和大道交叉口时，被太和县交通管理大队民警查获。经检测，闫某甲静脉血中乙醇含量为104mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人闫某甲醉酒后驾驶机动车辆在道路上行驶，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。 被告人闫某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪。 经审理查明：2015年4月29日15时30分，被告人闫某甲酒后驾驶皖K×××××的雪佛兰白色小型轿车，行驶至太和县太和大道与祥和大道交叉口时，被正在巡逻的太和县交通管理大队民警查获。经检测，闫某甲静脉血中乙醇含量为104mg／100ml，属醉酒驾驶。 上述事实，被告人闫某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证太和县公安局出具的受案登记表、立案决定书、查获经过、闫某甲血样提取登记表及照片、酒精检测报告单集、前科查询证明、不起诉决定书、户籍证明、证人闫某乙、刘某的证言、安徽中天司法鉴定中心关于闫某甲血液酒精含量司法鉴定检验报告书、太和县公安局出具的视听资料等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人闫某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人闫某甲犯危险驾驶罪罪名成立。被告人闫某甲自愿认罪，如实供述自己的犯罪行为，系坦白，可以从轻处罚。根据被告人闫某甲的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下： 被告人闫某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币1000元（已缴纳）。 （刑期从判决执行之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 代理审判员　　范华北 二〇一五年六月十五日 书　记　员　　胡　洋 附：《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。 有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 了  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"耿某甲、耿某乙故意伤害罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       安徽省太和县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）太刑初字第00139号 公诉机关太和县人民检察院。 被告人耿某甲，男，1971年10月6日出生于安徽省太和县，汉族，农民，住太和县。因涉嫌犯故意伤害罪，2015年1月16日被太和县公安局刑事拘留，经太和县人民检察院批准，2015年1月26日被依法逮捕。现羁押于太和县看守所。 被告人耿某乙，男，1971年9月15日出生于安徽省太和县，汉族，农民，住太和县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2014年9月23日向太和县公安局投案，同日被太和县公安局取保候审。现在家。 太和县人民检察院以太检公诉刑诉（2015）119号起诉书指控被告人耿某甲、耿某乙犯故意伤害罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月8日公开开庭审理了本案。太和县人民检察院指派检察员李颖出庭支持公诉，被害人牛某及其诉讼代理人靳灼强，被告人耿某甲、耿某乙等到庭参加诉讼。现已审理终结。 太和县人民检察院指控：2014年6月6日14时许，被告人耿某甲与耿某乙在太和县双浮镇栾寨村后耿庄耿某丙家与牛某因言语不和发生争执，继而厮打，在耿某丙家门口的水泥地上，被告人耿某乙用拳脚对牛某身上殴打，被告人耿某甲用木棍对牛某头部击打，致牛某左眶内侧壁、眶下壁内侧骨折，经法医鉴定，其人体损伤程度为轻伤一级。 被害人牛某及其诉讼代理人诉称，被告人耿某甲用木棍殴打被害人，情节较重且没有赔偿被害人，要求法庭对其从重处罚。 被告人耿某甲、耿某乙对起诉书指控其犯故意伤害罪的事实及罪名无异议，并表示自愿认罪。 经审理查明：2014年6月6日中午，被告人耿某甲、耿某乙与被害人牛某等人一起同桌吃某耿某甲、耿某乙依仗辈分比牛某高戏骂牛某而产生矛盾。14时许，在太和县双浮镇栾寨村委会后耿庄耿某丙家推车子的牛某遇见前来打麻将的耿某甲、耿某乙。双方因言语不和发生争执，继而厮打。在耿某丙家门口的水泥地上，耿某乙用拳脚对牛某身体进行殴打，耿某甲用木棍对牛某头部进行击打。经法医鉴定，牛某左眶内侧壁、眶下壁内侧骨折，其人体损伤程度为轻伤一级。案发后，耿某乙主动投案，如实供述其犯罪行为。 另查明，耿某乙与被害人牛某达成调解协议，赔偿牛某3万元，已履行并取得牛某的谅解。 上述事实，被告人耿某甲、耿某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有书证太和县公安局出具的到案经过、户籍证明，调解协议书、撤诉书、收条，证人从某、宫某、耿某丙、高某、耿某丁的证言，被害人牛某的陈述，太和县公安局刑事科学技术室（太）公（伤）鉴字（2014）307号法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘验笔录、现场照片等证据证实，足以认定。 本院认为：被告人耿某甲、耿某乙故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控耿某甲、耿某乙犯故意伤害罪罪名成立。耿某甲到案后如实供述了其犯罪行为，依法可以从轻处罚。耿某乙主动投案并如实供述其犯罪行为，系自首，且案发后其积极赔偿被害人经济损失，取得被害人的谅解，依法可以从轻或减轻处罚。经对耿某乙社区评估，对其宣告缓刑社区无重大不良影响，可以适用缓刑。综上，根据被告人耿某甲、耿某乙的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下： 一、被告人耿某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年四个月； （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月16日起至2016年5月15日止。） 二、被告人耿某乙犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 代理审判员　　凡昊明 二〇一五年四月二十日 书　记　员　　张晓敏 附： 《中华人民共和国刑法》 第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。 犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。 被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。 第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张云领与太和县倪邱镇人民政府行政确认一审行政判决书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 判 决 书 （2015）太行初字第0001号 原告：张云领，男，汉族，1942年1月18日出生，住太和县。 被告：太和县倪邱镇人民政府。单位机构代码：00317458-3。 法定代表人：王俊田，镇长。 委托代理人：曹袆，太和县倪邱镇司法所副所长。 委托代理人：马心峰，太和县倪邱镇法律服务所法律工作者。 第三人：张云动，男，1944年6月6日出生，汉族，住太和县。 原告张云领不服被告太和县倪邱镇人民政府2014年9月5日作出的土地确权决定一案，于2014年12月24日起诉来院，本院受理后，向被告倪邱镇人民政府送达了起诉状副本及应诉通知书。因张云动与被诉的具体行政行为有法律上的利害关系，本院依法通知其作为第三人参加诉讼。本院依法组成合议庭，于2015年2月4日公开开庭审理了本案。原告张云领，被告太和县倪邱镇人民政府的委托代理人曹袆、马心峰，第三人张云动到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 被告太和县倪邱镇人民政府根据原告张云领的申请，于2014年9月5日，依照《中华人民共和国土地管理法》第十六条的规定，作出倪政（2014）第92号《关于对张大营村委会村民张云领荒坑（地）使用权确权申请的处理决定》，认定原告张云领只对于涉案土地中0.25亩有使用权。原告对此决定不服，以被告认定事实错误，涉案土地面积应为0.6亩为由，向本院提起行政诉讼。被告在法定的举证期限内，向本院提供了作出被诉具体行政行为的证据、依据：1、张云领关于要求土地确权的申请。证明张云领于2014年5月16日向倪邱镇人民政府提出确权申请。2、张云领的身份证明复印件。证明张云领的主体资格。3、张云领提供的其父张尚轩的土地房产所有证存根复印件。4、2014年5月20日对张云领的询问笔录。5、2014年6月19日对张云动的询问笔录及其身份证明。6、2014年7月20日对张云兴的询问笔录及张云兴身份证明。7、2014年8月17日对张要新的询问笔录及张要新身份证明。8、张大营村委会关于村民张云领申请荒坑（地）使用权的调查报告。9、张大营村委会对关于小庄村张尚轩宅基地、荒地认定的报告。10、《关于张大营村委会村民张云领申请荒坑（地）使用权确权的调查报告》。11、现场勘测笔录。以上证据证明争议荒坑（地）的面积约为0.25亩，被告作出的确权决定认定事实清楚。12、土地权属争议案件收件单、土地权属争议案件申请书（登记单）、2014年5月17日镇长办公会会议记录复印件。13、2014年5月18日倪邱镇人民政府向申请人张云领送达与张云动土地权属纠纷的受理通知书。14、2014年5月18日土地权属争议案件文书的送达回证。15、2014年5月18日的答辩通知书一份。16、2014年9月5日倪邱镇人民政府镇长办公会会议记录。17、2014年9月12日对张云领、张云动的土地权属争议案件文书送达回证。以上证据证明倪邱镇人民政府作出的处理决定程序合法。18、《中华人民共和国土地管理法》第十六条。证明被告作出确权决定适用法律正确。 原告诉称：我申请确权的土地面积是0.6亩，是一整块地，我向被告申请确权时已提供了相关证据，被告对原告作出的土地确权决定认定上述土地是两块，涉案土地面积仅仅是0.25亩属于认定事实错误，请求法院依法予以撤销被告作出的确权决定，并判决被告把争议的0.6亩土地处理给原告，由被告承担本案诉讼费。原告向本院提供如下证据：1、原告的身份证、户口本复印件。证明原告的自然情况。2、太和县人民政府太复字（2014）第74号行政复议决定书。证明原告曾经向太和县人民政府申请复议。3、太和县倪邱镇人民政府倪邱（2014）92号《关于对张大营村委会村民张云领荒坑（地）使用权确权申请的处理决定》。证明被告的上述确权决定认定事实错误，错误将该地面积由0.6亩认定为0.25亩。4、原告的父亲张尚轩1952年的土地所有证存根复印件。证明原告父亲张尚轩曾经使用涉案土地。 被告辩称：2014年5月16日，原告在申请确权时提供了其父张尚轩1952年的土地房产所有证存根一份，该证记载在本村中和村东北分别有荒0.35亩、沟0.25亩，在受理申请后，我镇成立调查组进行了认真调查，听取了当事人的意见，走访了知情人，按照法律程序作出了决定，我镇作出的倪政字（2014）92号处理决定认定事实清楚、证据确凿、程序合法，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。 第三人述称：被告作出的倪政（2014）92号处理决定认定的事实清楚，证据充分，第三人无异议，请求驳回原告的诉讼请求。第三人未向本院提供证据。 案经庭审质证，本院对以下证据作如下认定： 原告对被告提举的证据1、2、12、13、14、15、16、17无异议，本院予以确认。 原告对被告提举的的证据3、4、5、6、7、8、9、10、11、18提出异议，原告认为争议的土地面积为0.6亩，属于一整块地，被告只认定0.25亩，剩余的0.35亩被第三人霸占，被告认定的事实错误、适用法律错误。本院认为，原告未提供证据证明被告认定案件的事实错误、适用法律错误，对原告的上述异议理由不予采信，对证据3、4、5、6、7、8、9、10、11、18予以采信； 被告对原告提供的证据1、2、4无异议，本院予以确认。被告对原告提供的证据3有异议，认为原告无证据证明被告作出的确权决定认定事实错误，本院认为，原告提供的证据3是被诉的土地确权决定，原告未提供合法有效证据证明该决定认定事实错误，对原告证据3的证明目的不予采信。 经审理查明：原告张云领与第三人张云动系同村村民，本案中被确权的荒地（坑）位于倪邱镇张大营村小庄自然村从倪邱到斤沟的柏油路路南，与第三人现使用的土地南北相邻，因荒地使用权及建房问题原告与第三人发生纠纷，2014年5月16日原告张云领以其父亲张尚轩在1952年取得争议土地的所有证为由向被告提出确权申请，被告在接到确权申请后，依法组成调查组对原告申请确权土地的来源、现状等进行了调查、走访了知情人、勘察了现场，并听取了双方的陈述和申辩。2014年9月5日，被告依照法定程序，根据《中华人民共和国土地管理法》第十六条的规定作出倪政（2014）第92号《关于对张大营村委会村民张云领荒坑（地）使用权确权申请的处理决定》，认定原告只对申请确权的0.25亩土地享有使用权。原告不服，以被告认定事实错误为由向太和县人民政府提出行政复议。2014年11月21日，太和县人民政府经复议，维持了被告的上述处理决定。原告仍不服，向法院提起行政诉讼，请求法院判决撤销被告的上述处理决定并判令被告把争议的0.6亩土地确权给原告。另查明：原告父亲张尚轩在1952年曾经取得的\u201c土地房屋所有证\u201d复印件记载：张尚轩在村中的荒地面积三分五厘，村东北沟面积二分五厘。张尚轩1960年去世后，原告未实际使用该荒地（坑）。 本院认为，《中华人民共和国土地管理法》第十六条规定：土地所有权和使用权争议，由当事人协商解决；协商不成的，由人民政府处理。单位之间的争议，由县级以上人民政府处理；个人之间、个人与单位之间的争议，由乡级人民政府或者县级以上人民政府处理。中华人民共和国国土资源部第17号令《土地权属争议调查处理办法》规定，对于个人之间之间发生的土地权属争议案件，可以根据当事人的申请，由乡级人民政府受理和处理。在处理权属争议中，政府可以调查、现场勘察、要求相关人员提交证据、对证据审核，提出处理意见，由人民政府下发处理决定。本案中，因原告和第三人之间的荒地使用权归属双方发生纠纷，原告申请被告进行确权，被告依法享有作出本案确权行为的行政职权。被告作出的2014年倪政字2014第92号处理决定，认定的事实清楚，主要证据充分，适用法律正确，处理程序合法。原告在其父亲去世后，并未实际使用其父在1952年取得的\u201c土地房屋所有证\u201d记载的荒沟（地），故原告认为其现在仍享有其父亲张尚轩1952年取得的\u201c土地房屋所有证\u201d记载的全部土地的合法使用权，无事实和法律依据。原告请求撤销被诉的确权决定并要求判决把0.6亩土地确权给其的理由不足，依法应予驳回。依照《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第五十六条第（四）项之规定，判决如下： 驳回原告张云领的诉讼请求。 案件受理费50元，由原告张云领负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省阜阳市中级人民法院。 审　判　长　　肖庆东 审　判　员　　陈志军 人民陪审员　　时秀华 二〇一五年三月二日 书　记　员　　高大鹏 附法律条文： 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题》 第五十六条有下列情形之一的，人民法院应当判决驳回原告的诉讼请求： （一）起诉被告不作为理由不能成立的； （二）被诉具体行政行为合法但存在合理性问题的； （三）被诉具体行政行为合法，但因法律、政策变化需要变更或者废止的； （四）其他应当判决驳回诉讼请求的情形。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王文永与赵集乡人民政府不履行法定职责一审行政裁定书（2） 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行初字第00023号 原告：王文永，男，1953年2月19日出生，汉族，住安徽省太和县。 被告：赵集乡人民政府。 组织机构代码：00317454-0。 法定代表人：郭海宏，乡长。 委托代理人：夏继宾，太和县城关法律服务所法律工作者。 原告王文永诉被告赵集乡人民政府不履行法定职责一案，向本院提起行政诉讼，本院已依法受理，本案在审理过程中，原告自愿申请撤回起诉。 经审查，本院认为，原告的撤诉申请符合法律规定，根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十一条的规定，裁定如下： 准许原告王文永撤回起诉。 案件受理费50元，减半收取25元，由原告王文永负担。 本裁定书送达后即具有法律效力。 审　判　长　　李　芳 审　判　员　　陈志军 人民陪审员　　张燕舞 二〇一五年三月十九日 书　记　员　　高大鹏 附法律条文： 《中华人民共和国行政诉讼法》 第五十一条人民法院对行政案件宣告判决或者裁定前，原告申请撤诉的，或者被告改变其所作的具体行政行为，原告同意并申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县计划生育委员会申请执行姚四建、朱孝影社会抚养费征收一审现在裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行非审字第00013号 申请执行人：太和县人口和计划生育委员会。 法定代表人：张炜，主任。 委托代理人：范磊，男，1973年8月20日出生，汉族，系太和县人口和计划生育委员会工作人员。 被执行人：姚四建，男，1979年2月27日出生，汉族，住太和县。 被执行人：朱孝影（系被执行人姚四建妻子），女，1976年10月6日出生，汉族，住址。 申请执行人太和县人口和计划生育委员会向法院申请强制执行征决字（2014）27064号社会抚养费征收决定。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。 申请执行人以两被执行人违反《安徽省人口与计划生育条例》第二十四条规定违法生育二孩为由，依据《安徽省人口与计划生育条例》四十七条第一款第（四）项的规定，对两被执行人作出征决字（2014）27064号社会抚养费征收决定，决定对两被执行人征收社会抚养费79870元。 经审查，本院认为，申请执行人作出的征决字（2014）27064号社会抚养费征收决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。被执行人在法定期限内未提起诉讼又未履行上述征收决定，申请执行人申请强制执行符合法律规定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十六条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第九十三条的规定，裁定如下： 对申请执行人作出的征决字（2014）27064号社会抚养费征收决定，准许强制执行。 本裁定书送达后即发生法律效力。 审判长　　肖庆东 审判员　　李　芳 审判员　　陈志军 二〇一五年四月十五日 书记员　　高大鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县计划生育委员会申请执行吴晓龙、葛艳艳社会抚养费征收一审现在裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行非审字第00017号 申请执行人：太和县人口和计划生育委员会。 法定代表人：张炜，主任。 委托代理人：范磊，男，1973年8月20日出生，汉族，系太和县人口和计划生育委员会工作人员。 被执行人：吴晓龙，男，1989年10月28日出生，汉族，住太和县。 被执行人：葛艳艳（系被执行人吴晓龙妻子），女，1988年2月25日出生，汉族，住址。 申请执行人太和县人口和计划生育委员会向法院申请强制执行征决字（2014）27048号社会抚养费征收决定。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。 申请执行人以两被执行人违反《安徽省人口与计划生育条例》第二十四条规定违法生育二孩为由，依据《安徽省人口与计划生育条例》四十七条第一款第（四）项的规定，对两被执行人作出征决字（2014）27048号社会抚养费征收决定，决定对两被执行人征收社会抚养费69900元。 经审查，本院认为，申请执行人作出的征决字（2014）27048号社会抚养费征收决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。被执行人在法定期限内未提起诉讼又未履行上述征收决定，申请执行人申请强制执行符合法律规定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十六条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第九十三条的规定，裁定如下： 对申请执行人作出的征决字（2014）27048号社会抚养费征收决定，准许强制执行。 本裁定书送达后即发生法律效力。 审判长　　肖庆东 审判员　　李　芳 审判员　　陈志军 二〇一五年四月十五日 书记员　　高大鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县计划生育委员会申请执行徐亚飞、候文娟社会抚养费征收一审现在裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行非审字第00015号 申请执行人：太和县人口和计划生育委员会。 法定代表人：张炜，主任。 委托代理人：范磊，男，1973年8月20日出生，汉族，系太和县人口和计划生育委员会工作人员。 被执行人：徐亚飞，男，1979年2月24日出生，汉族，住太和县。 被执行人：候文娟（系被执行人徐亚飞妻子），女，1979年12月13日出生，汉族，住址。 申请执行人太和县人口和计划生育委员会向法院申请强制执行征决字（2014）27063号社会抚养费征收决定。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。 申请执行人以两被执行人违反《安徽省人口与计划生育条例》第二十四条规定违法生育二孩为由，依据《安徽省人口与计划生育条例》四十七条第一款第（四）项的规定，对两被执行人作出征决字（2014）27063号社会抚养费征收决定，决定对两被执行人征收社会抚养费69900元。 经审查，本院认为，申请执行人作出的征决字（2014）27063号社会抚养费征收决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。被执行人在法定期限内未提起诉讼又未履行上述征收决定，申请执行人申请强制执行符合法律规定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十六条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第九十三条的规定，裁定如下： 对申请执行人作出的征决字（2014）27063号社会抚养费征收决定，准许强制执行。 本裁定书送达后即发生法律效力。 审判长　　肖庆东 审判员　　李　芳 审判员　　陈志军 二〇一五年四月十五日 书记员　　高大鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县计划生育委员会申请执行桑传龙、桑小芳社会抚养费征收一审现在裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行非审字第00016号 申请执行人：太和县人口和计划生育委员会。 法定代表人：张炜，主任。 委托代理人：范磊，男，1973年8月20日出生，汉族，系太和县人口和计划生育委员会工作人员。 被执行人：桑传龙，男，1992年1月20日出生，汉族，住太和县。 被执行人：桑小芳（系被执行人桑传龙妻子），女，1989年10月12日出生，汉族，住址。 申请执行人太和县人口和计划生育委员会向法院申请强制执行征决字（2014）03050号社会抚养费征收决定。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。 申请执行人以两被执行人违反《安徽省人口与计划生育条例》第二十四条规定违法生育三孩为由，依据《安徽省人口与计划生育条例》四十八条第一款第（二）项的规定，对两被执行人作出征决字（2014）03050号社会抚养费征收决定，决定对两被执行人征收社会抚养费159740元。 经审查，本院认为，申请执行人作出的征决字（2014）03050号社会抚养费征收决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。被执行人在法定期限内未提起诉讼又未履行上述征收决定，申请执行人申请强制执行符合法律规定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十六条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第九十三条的规定，裁定如下： 对申请执行人作出的征决字（2014）03050号社会抚养费征收决定，准许强制执行。 本裁定书送达后即发生法律效力。 审判长　　肖庆东 审判员　　李　芳 审判员　　陈志军 二〇一五年四月十五日 书记员　　高大鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县计划生育委员会申请执行阮付彬、宋晓云社会抚养费征收一审现在裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省太和县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）太行非审字第00014号 申请执行人：太和县人口和计划生育委员会。 法定代表人：张炜，主任。 委托代理人：范磊，男，1973年8月20日出生，汉族，系太和县人口和计划生育委员会工作人员。 被执行人：阮付彬，男，1978年6月14日出生，汉族，住太和县。 被执行人：宋晓云（系被执行人阮付彬妻子），女，1978年12月5日出生，汉族，住址。 申请执行人太和县人口和计划生育委员会向法院申请强制执行征决字（2014）06112号社会抚养费征收决定。本院受理后，依法组成合议庭进行了审查。 申请执行人以两被执行人违反《安徽省人口与计划生育条例》第二十四条规定违法生育三孩为由，依据《安徽省人口与计划生育条例》四十八条第一款第（二）项的规定，对两被执行人作出征决字（2014）06112号社会抚养费征收决定，决定对两被执行人征收社会抚养费87960元。 经审查，本院认为，申请执行人作出的征决字（2014）06112号社会抚养费征收决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。被执行人在法定期限内未提起诉讼又未履行上述征收决定，申请执行人申请强制执行符合法律规定，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十六条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第九十三条的规定，裁定如下： 对申请执行人作出的征决字（2014）06112号社会抚养费征收决定，准许强制执行。 本裁定书送达后即发生法律效力。 审判长　　肖庆东 审判员　　李　芳 审判员　　陈志军 二〇一五年四月十五日 书记员　　高大鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陶云香与陶云泉、陶云祥、何学建其他民事执行通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第01134号 何学建： 你（单位）与陶云泉、陶云祥、陶云香为其他民事一案，海宁市人民法院作出的（2013）嘉海民初字第04260号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你（单位）对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百五十三条之规定，令你（单位）在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十一月二十日 附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：17×××51。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：175202225351。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"阮莉与安徽省太和县国霖房地产开发有限公司其他民事执行通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00246号 安徽省太和县国霖房地产开发有限公司： 你（单位）与阮莉为其他民事一案，太和县人民法院作出的（2013）太民一初字第02208号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你（单位）对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百五十三条之规定，令你（单位）在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年二月三日 附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：17×××51。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：175202225351。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县人民法院合同、无因管理、不当得利纠纷执行案裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）太执字第00202号 申请执行人：太和县人民法院。 被执行人：袁名，男，1986年12月29日出生，汉族，农民，住安徽省太和县。 被执行人：袁得水，男，1965年5月27日出生，汉族农民，住安徽省太和县。 身份证号码：×× 本院在执行被执行人袁名、袁得水罚金纠纷一案中，于2015年元月30日（公告）向被执行人发出执行通知书，责令被执行人十日内履行本院（2014）太刑初字第00471号安徽省太和县人民法院刑事判决书确定的第一、二、项的罚金义务。逾期后被执行人未按执行通知书履行义务。执行的标的为：袁名罚金20000元、袁得水罚金10000元，执行费350元，现申请执行人未能提供被执行人有财产可供执行的线索，本院依法调查也未查找到被执行人有财产可供执行的线索。且被执行人长期外出，具体地址不祥，申请执行人申请本院现就本案依法终结执行程序，待发现被执行人有财产可供执行时即申请执行，再次申请执行不受申请执行期间的限制。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下： 终结太和县人民法院（2014）太刑初字第00471号刑事判决决书的第一、二项中的罚金的本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　王西峰 二〇一五年六月十四日 书记员　　孔祥亚  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县人民法院合同、无因管理、不当得利纠纷执行案裁定书（2） 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）太执字第00203号 申请执行人：太和县人民法院。 被执行人：陈志友，男，1986年5月1日出生，汉族，农民，住安徽省颍州区。 被执行人：袁伟伟，男，1984年2月16日出生，汉族农民，住安徽省颍州区。 身份证号码：341202198402162515。 被执行人：王标，男，1988年3月27日出生，汉族，农民，住安徽省颍州区。 身份证号码：×× 本院在执行被执行人陈志友、袁伟伟、王标罚金纠纷一案中，于2015年元月30日（公告）向被执行人发出执行通知书，责令被执行人十日内履行本院（2014）太刑初字第00337号安徽省太和县人民法院刑事判决书确定的第一、二、三项的罚金义务。逾期后被执行人未按执行通知书履行义务。执行的标的为：陈志友罚金30000元、袁伟伟罚金20000元，王标罚金5000元，执行费350元，现申请执行人未能提供被执行人有财产可供执行的线索，本院依法调查也未查找到被执行人有财产可供执行的线索。且被执行人长期外出，具体地址不祥，申请执行人申请本院现就本案依法终结执行程序，待发现被执行人有财产可供执行时即申请执行，再次申请执行不受申请执行期间的限制。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第五百一十九条之规定，裁定如下： 终结太和县人民法院（2014）太刑初字第00337号刑事判决决书的第一、二、三项中的罚金的本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　王西峰 二〇一五年六月十四日 书记员　　孔祥亚  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"潘齐忠与徐坤民间借贷纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第01005号 潘齐忠： 你与徐坤民间借贷纠纷一案，安徽省太和县人民法院作出的（2014）太民一初字第01541号民事判决书已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第四百八十二条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部的义务，并承担法律规定的迟延履行利息、（或迟延履行金）执行标的：52000元及利息、否则，本院将依法强制执行 特此通知。 二〇一四年十月二十六日 附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行 账号：17×××51 经办人：王西锋 电话：0558-8616516手机：139××××2515 二O一五年六月十六日 风险提示： 根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第一条的规定，被执行人有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务并具有下列情形之一的，人民法院将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒； （一）以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的； （二）以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的； 违反财产报告制度的； 违反限制高消费令的； 被执行人无正当理由拒不履行执行和解协议 的； （六）其他有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"于娜娜段瑞标抚养费纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00097号 于娜娜： 你与段瑞标抚养费纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第00189号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年一月十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"付千俊、朱永娟与太和县鑫顺投资管理有限公司民间借贷纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00145号 付千俊、朱永娟： 你与太和县鑫顺投资管理有限公司民间借贷纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第01358号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年四月十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县人民法院刑事审判庭案执行通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00199号 段赛、张标、范吉伟： 你们与太和县人民法院刑事审判庭罚金纠纷一案，本院作出的（20014）太刑初字第00461号刑事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你们对该法律文书所确定的罚金未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你们在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年一月三十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县恒太房地产开发有限公司执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第001078号 韩云： 你与太和县恒太房地产开发有限公司购房合同纠纷一案，阜阳市中级人民法院作出的（2013）阜民仲裁字第20号裁决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十二月一日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与孔祥红买卖合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00889号 太和县旺兴食品有限公司： 你与孔祥红买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第01982号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月九日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与牛浩仁买卖合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00888号 太和县旺兴食品有限公司： 你与牛浩仁买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第01970号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月九日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与王运甫买卖合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00921号 太和县旺兴食品有限公司： 你与王运甫买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第02158号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与田科技买卖合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00942号 太和县旺兴食品有限公司： 你与田科技买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第02169号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与陈万英买卖合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00920号 太和县旺兴食品有限公司： 你与陈万英买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第01976号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"宋大朋与张俊轩生命权、健康权、身体权纠纷执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第0014号 宋大朋： 你与张俊轩健康权纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第01608号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十二月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张丽丽、张汝斌与太和县农村信用合作联社借款合同纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太恢执字第00045号 张丽丽、张汝斌： 你与太和县农村信用合作联社借款合同纠纷一案，本院作出的（2004）太法民二初字第239号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请恢复执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十二月十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张景芝与张井连民间借贷纠纷一案执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00994号 张景芝： 你与张井连民间借贷纠纷一案，本院作出的（2013）太民一初字第01438号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年一月十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张金法与王云山生命权、健康权、身体权纠纷执行案通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第01138号 张金法： 你与王云山健康权纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第00373号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十二月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"唐仲云诉枞阳县公安局治安行政处罚一审行政判决书 提交时间：2015-06-02       安徽省枞阳县人民法院 行 政 判 决 书 （2015）枞行初字第00002号 原告：唐仲云，女，汉族，职工，住安徽省枞阳县。 委托代理人：杨元友，男，汉族，居民，住安徽省枞阳县。系唐仲云丈夫。 委托代理人：施义平，安徽枞杨律师事务所律师。 被告：枞阳县公安局，住所地安徽省枞阳县枞阳镇金山大道东28号。 法定代表人：吴绪仁，该局局长。 委托代理人：陶应贤，该局法制大队副大队长。 委托代理人：汪雄武，该局枞阳派出所副所长。 原告唐仲云诉被告枞阳县公安局治安行政处罚一案，原告唐仲云于2014年11月24日向本院提起行政诉讼。本院于2014年12月1日受理后，于2014年12月3日向被告枞阳县公安局送达了起诉状副本及应诉通知书。本院依法组成合议庭，于2015年1月6日公开开庭进行了审理。原告唐仲云及委托代理人杨元友、施义平，被告枞阳县公安局的委托代理人陶应贤、法雄武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 枞阳县公安局于2014年9月10日对唐仲云作出枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号行政处罚决定书。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项规定，因唐仲云多次无理阻挠龙山建设工程有限公司正常施工，致使施工单位生产不能正常进行，给予唐仲云行政拘留七日的处罚；依据《中华人民共和国治安管理法》第五十条第一款第二项、第二款规定，因民警传唤唐仲云时，唐仲云殴打民警，阻碍民警执法，给予唐仲云行政拘留十日的处罚，决定合并执行行政拘留十七日的处罚。原告唐仲云不服该行政处罚决定，向安庆市公安局申请行政复议，2014年11月10日，安庆市公安局作出安公复字（2014）28号行政复议决定书，予以维持。 枞阳县公安局在法定期限内向本院提交了作出行政处罚决定的依据： 一、受案登记表，证明依法受理案件； 二、发案报告； 三、唐仲云询问笔录； 四、吴桂宝询问笔录； 五、枞阳县人民医院第一分院工地甲方（医院）代表杨根生询问笔录； 六、枞阳县人民医院第一分院工地打桩工许小队询问笔录； 七、枞阳县人民医院第一分院工地施工方工作人员曹胜询问笔录； 八、枞阳县人民医院第一分院工地施工方负责人殷向阳询问笔录； 九、枞阳派出所民警许涛证人证言； 十、枞阳县公安局防暴巡逻大队民警方诚证人证言； 十一、枞阳县公安局防暴巡逻大队民警吴琦询问笔录； 十二、枞阳县人民医院第一分院工地基础工程负责人徐善友询问笔录； 十三、方诚、许涛警察证复印件； 十五、2014年9月9日对施工现场录制的光盘及照片。 以上证据证明唐仲云阻挠枞阳县人民医院第一分院工地施工，导致工地放线、钉桩等生产无法进行的事实；其中证据九至证据十三还证明民警口头传唤唐仲云时，唐仲云反抗并打了防巡大队民警方诚一耳光的事实。 十四、安徽龙山建设工程有限公司文件龙建字（2014）28号，安徽龙山建设工程有限公司企业法人营业执照、组织机构代码证、安全生产许可证、税务登记证，枞阳县人民医院第一分院综合楼项目批前公示，合同协议书，建设工程规划许可证，枞阳县人民医院第一分院日照分析图。证明建设单位主体合法，工程项目依法经相关部门审批。 十六、唐仲云的户籍证明。证明唐仲云身份情况。 十七、行政处罚事先告知笔录。证明枞阳县公安局履行了行政处罚事先告知程序。 十八、枞公（枞阳）行罚决定（2014）《枞阳县公安局行政处罚决定书》。证明枞阳县公安局依法对唐仲云作出行政处罚决定。 十九、安公复字（2014）28号《安庆市公安局行政复议决定书》。证明行政处罚决定书认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，处罚适当。 二十、庆拘收字（2014）1874号《安庆市拘留所执行回执》。证明唐仲云拘留被执行及通知家属情况。 行政机关作出行政处罚依据的法律： 《中华人民共和国治安管理处罚法》 第二十三条有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款： （一）扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教育、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的； 第五十条有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款： （二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的； 阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。 第十六条有两种以上违反治安管理行为的，分别决定，合并执行。行政处罚合并执行的，最长不超过二十日。 唐仲云诉称：2014年9月10日8时许，位于枞阳县渡江路拟建枞阳县医院第一分院综合楼（六层）隔壁11户居民，认为枞阳县医院第一分院综合楼设计面积大于规划面积，影响11户住宅的通风、采光，在工地现场要求施工单位给个说法。9时左右，枞阳派出所和防巡大队也相继赶到现场，10时许，枞阳派出所民警制止唐仲云用手机对现场拍照，唐仲云随口回了一句，站在一旁的民警就上前抓住唐仲云的头发将其按倒在地，后又多人将其拖上停在现场的警车，在警车内，民警抢唐仲云手机，双方发生了肢体冲突。到枞阳县派出所留置室民警将唐仲云带上手铐，造成唐仲云情绪一直很激动。17时许，枞阳县公安局对唐仲云作出拘留17天的行政处罚。唐仲云未收到处罚决定书，其家属也未接到通知。枞阳县公安局作出的行政处罚认定事实不清，传唤时民警未出示身份证件，程序违法，应予撤销。 唐仲云在规定的证据交换日之前向本院提交的证据如下： 一、唐仲云身份证复印件。证明原告的主体身份。 二、安公复字（2014）28号《安庆市公安局行政复议决定书》。证明对枞阳县公安局作出的行政处罚不服申请复议。 枞阳县公安局辩称：2014年7月28日，枞阳县人民医院与安徽龙山建设工程有限公司签订合同，由安徽龙山建设工程有限公司承建枞阳县医院第一分院综合楼工程。2014年9月5日，施工人员在该综合楼工地施工时，工地相邻住宅楼十一户（其中包括唐仲云）以影响采光为由，上前阻止，施工方被迫停工。9月9日上午和下午，龙山建设有限公司两次施工均被唐仲云等人阻止，枞阳派出所接110指令后，出警到现场做工作，唐仲云等人均不予理睬。9月10日，龙山建设工程有限公司再次施工，又遭到唐仲云等人的拦阻，民警赶到现场后，拿出工程项目批准文件、图纸等向阻碍施工人员现场说明、劝解，唐仲云等人继续推测量仪器，致使施工无法正常进行，甚至向民警挑衅。民警通过教育无法制止唐仲云等人的违法行为，便口头传唤唐仲云、吴桂宝到枞阳派出所，唐仲云拒不配合，民警遂强制传唤唐仲云，在强制将唐仲云带上警车时，唐仲云打了民警方诚面部一巴掌。龙山建设工程有限公司系合法成立的企业单位，其通过招标程序承建工程，且该工程项目已经相关部门批准，唐仲云等人多次无理阻挠，致使施工单位生产不能正常进行。9月10日，公安机关为维护正常的生产秩序，在劝阻无效，口头传唤不被接受的情况下，民警对唐仲云强制传唤，唐仲云殴打民警，阻碍民警执行职务。枞阳县公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项，决定对唐仲云行政拘留七日；第五十条第一款第二项、第二款，决定对唐仲云行政拘留十日，合并执行行政拘留十七日。当日唐仲云被送至安庆市拘留所执行。 枞阳县公安局对唐仲云作出的枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号行政处罚决定书，适用法律正确，程序合法，并经安庆市公安局复议，予以维持。唐仲云起诉理由不成立，依法应予驳回。 唐仲云及其委托代理人对枞阳县公安局提交的上述证据提出如下质证意见： 对证据一、十三、十四、十六、十九没有异议。对证据二、三、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十五的三性没有异议，但不能客观反映出唐仲云参与阻挠工地施工，及实施了妨碍执法的行为，且证据相互之间存在矛盾。公安机关调取的证据全部是相对方相关人员的口头材料，没有向现场参与维权的居民调查，在有证据证明施工方存有现场视频录像的情况下，也不予调取，且出勤民警未能佩带执法仪不符合执法规定。对证据四三性不予认可，吴桂宝在笔录上没有签字，且不能反映笔录向吴桂宝宣读并告知本人。对证据十七没有异议，但告知书上有涂改，涂改后没有盖章，也没有明确拘留天数。对证据十八没有异议，但没有实际送达。该三份证据上办案民警不能作为见证人签名。对证据二十没有异议，唐仲云身份明确，但没有通知家属。对证据二十一没有异议，唐仲云只是到施工现场，没有情节较重的行为。 枞阳县公安局对唐仲云提交的上述证据提出如下质证意见：对证据一、二无异议。 法院依据唐仲云的申请从枞阳县公安局调取的2014年9月10日枞阳派出所置留室录像，唐仲云提出质证意见：录像没有声音，不能真实全面反映情况，且从双方之间的行为看，民警使用了警具，存在暴力执法。 经庭审质证，本院对各方提交的证据确认如下：枞阳县公安局的证据，证据四吴桂宝的询问笔录上有办案民警注明吴桂宝拒绝签字，应予认定。其他证据形成证据锁链，证明了被诉具体行政行为形成的过程及依据，本院予以认定。唐仲云的证据一、二，双方无异议，予以认定。唐仲云当庭提交的三份证言，由于已过举证期限，视为放弃举证权利。法院依法调取的置留室录像，应予认定。 根据对上述证据的认定，结合各方当事人的当庭陈述，本院查明的事实是：2014年7月28日。安徽龙山建设工程有限公司与枞阳县人民医院签订协议，承建枞阳县人民医院第一分院综合楼工程。2014年9月5日上午，安徽龙山建设工程有限公司组织人员放线时，附近居民楼的住户认为该综合楼影响其通风采光，遂阻挠施工。枞阳县公安局枞阳派出所民警接110指令赶到现场，发现有八九名妇女正在阻止施工，民警进行了调处，要求住户到有关部门投诉，建议施工方停工。2014年9月9日上午、下午，枞阳派出所又两次接到110指令到该工地出警，均是居民楼住户阻止施工。2014年9月10日上午，枞阳派出所再次到该工地出警，同时枞阳县公安局防暴巡逻警察大队也派方诚等民警配合，在多次劝说无效的情况下，决定口头传唤唐仲云和吴桂宝，但两人不配合，在强制带离过程中唐仲云与民警发生拉扯，唐仲云打了民警方诚一耳光。唐仲云被带至枞阳派出所后，情绪激动，民警对其做了询问笔录，询问笔录中注明口头传唤，未注明出示警察工作证件。当日，枞阳县公安局在依法调查收集证据后，对唐仲云作了行政处罚告知笔录，履行了告知义务，随后对唐仲云作出枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号行政处罚决定书，决定合并执行唐仲云行政拘留十七日的处罚，后交付安庆市看守所执行。执行完毕后，唐仲云于2014年10月8日向安庆市公安局申请行政复议，2014年11月10日，安庆市公安局作出安公复字（2014）28号行政复议决定书，维持枞阳县公安局枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号公安行政处罚决定书中对唐仲云行政拘留十七日的处罚决定。2014年11月24日，唐仲云向本院提起行政诉讼，要求撤销枞阳县公安局枞公（枞阳）行罚决字（2014）第787号公安行政处罚决定。 本院认为，本案的争议焦点有三个方面：第一，枞阳县公安局对唐仲云作出行政处罚认定事实是否清楚？第二，办案程序是否合法？第三，适用法律是否正确？ 关于第一个方面。行政处罚决定书对唐仲云作出两个行政处罚，合并执行十七日。一个行政处罚认定的事实是：2014年9月10日，唐仲云多次阻挠龙山建设工程有限公司组织人员对枞阳县人民医院第一分院综合楼施工，致使工程停工。对这一事实有建筑方、施工方等现场证人询问笔录，现场录像及照片，施工方的四次报警，枞阳派出所的四次出警等证据相互印证，唐仲云也当庭承认到施工现场三次。唐仲云认为枞阳县公安局没有客观全面的调取证据，但枞阳县公安局调查的证据已经能够证明案件的事实，应予认定。另一个行政处罚认定的事实是：唐仲云在被强制传唤过程中拒不配合，还打了防巡大队民警方诚一耳光。对这一事实，有现场执法民警方诚、吴琦、许涛的证词，工程负责人徐善友的询问笔录等证据相互印证，唐仲云也承认在强制带离过程中，与民警发生拉扯，不否认可能打到对方，故对此部分事实亦应认定。 关于第二个方面。枞阳县公安局作出本案被诉具体行政行为依法履行了立案手续，询问了唐仲云及现场证人，在作出处罚决定前依法履行了告知唐仲云相关权利的程序，唐仲云拒绝签字，办案民警在告知笔录中注明，枞阳县公安局作出处罚决定后，依法向唐仲云宣告并送达，唐仲云拒绝签收，亦由办案民警在处罚决定书附卷联上注明。民警在传唤唐仲云时虽未通知家属，但在对其作询问笔录时，由于唐仲云拒不提供联系方式，可以不予通知。唐仲云认为在对其口头传唤时民警未出示证件，在询问笔录中也未注明，程序违法。由于枞阳县公安局民警多次到施工现场出警，唐仲云知道民警身份，民警在传唤时未出示工作证件，在传唤程序上存在一定的瑕疵，但不影响被诉具体行政行为的整体合法性和有效性，故枞阳县公安局所作的具体行政行为程序合法。 关于第三个方面。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项规定，因唐仲云多次无理阻挠龙山建设工程有限公司正常施工，致使施工单位生产不能正常进行，给予唐仲云行政拘留七日的处罚。依据《中华人民共和国治安管理法》第五十条第一款第二项、第二款规定，因民警传唤唐仲云时，唐仲云殴打民警，阻碍民警执法给予唐仲云拘留十日的处罚，合并执行十七日。适用法律正确。 综上，唐仲云的诉讼请求缺乏事实根据和法律依据，不能成立，本院不予支持。据此，经本院审判委员会讨论决定，依照《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第五十六条第四项之规定，判决如下： 驳回原告唐仲云的诉讼请求。 案件受理费50元，由唐仲云负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审　判　长　　钱立桃 审　判　员　　吴莉华 人民陪审员　　吴奇志 二〇一五年二月十一日 书　记　员　　汪　艳 附：相关法律条文及司法解释 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》 第五十六条有下列情形之一的，人民法院应当判决驳回原告的诉讼请求： （四）其他应当判决驳回诉讼请求的情形。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高林一案减刑刑事裁定书 提交时间：2015-06-26       安徽省阜阳市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）阜刑执字第00359号 罪犯高林，男，汉族，1985年4月17日出生于安徽省阜南县，小学文化，现在阜阳市九龙监狱服刑。 安徽省界首市人民法院于2011年12月30日作出（2011）界刑初字第00212号刑事判决，以盗窃罪判处被告人高林有期徒刑六年，并处罚金三万元。宣判后，被告人高林不服，提出上诉。本院于2012年3月2日作出（2012）阜刑终字第00089号刑事判决，改判其处有期徒刑四年九个月，并处罚金三万元（已缴纳二万元）。执行机关阜阳市九龙监狱于2015年4月17日提出减刑建议书，报送本院审理。现已审理终结。 执行机关提出：该犯在服刑期间确有悔改表现，提请本院对该犯减去有期徒刑一年，并提供了相关的证据。 经审理查明：该犯自投改以来，能认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动，完成生产任务。为此，曾先后获得记功二次、表扬三次的奖励。上述事实，有执行机关提供的提请减刑建议书、罪犯改造表现考核鉴定表、罪犯奖励审批表、罚金收据等书证予以证实，并经过公示，本院予以确认。 本院认为：该犯在服刑期间确有悔改表现，且又能履行原判的罚金刑七千元，符合减刑条件。因其余刑尚不足一年，对执行机关建议减去有期徒刑一年，本院予以改为减去余刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下： 对罪犯高林减去自本裁定送达之日起至2016年5月13日止尚未执行的刑期。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　潘　智 代理审判员　　袁理想 代理审判员　　郭连冬 二〇一五年五月十五日 书　记　员　　迟　莹 附：《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： （一）阻止他人重大犯罪活动的； （二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； （三）有发明创造或者重大技术革新的； （四）在日常生产、生活中舍己救人的； （五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； （六）对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑的，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马绍尧一案减刑刑事裁定书 提交时间：2015-06-26       安徽省阜阳市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）阜刑执字第00356号 罪犯马绍尧，男，汉族，1969年9月12日出生于安徽省颍上县，文盲，现在阜阳市九龙监狱服刑。 安徽省颍上县人民法院于2012年6月7日作出（2012）颍刑初字第00112号刑事判决，以强奸罪判处被告人马绍尧有期徒刑四年。执行机关阜阳市九龙监狱于2015年4月17日提出减刑建议书，报送本院审理。现已审理终结。 执行机关提出：该犯在服刑期间确有悔改表现，提请本院对该犯减去余刑，并提供了相关的证据。 经审理查明：该犯自投改以来，能认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动，完成生产任务。为此，曾先后获得记功一次、表扬二次的奖励。上述事实，有执行机关提供的提请减刑建议书、罪犯改造表现考核鉴定表、罪犯奖励审批表等书证予以证实，并经过公示，本院予以确认。 本院认为：该犯在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下： 对罪犯马绍尧减去自本裁定送达之日起至2016年1月3日止尚未执行的刑期。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　潘　智 代理审判员　　袁理想 代理审判员　　郭连冬 二〇一五年五月十五日 书　记　员　　迟　莹 附：《中华人民共和国刑法》 第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑： （一）阻止他人重大犯罪活动的； （二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； （三）有发明创造或者重大技术革新的； （四）在日常生产、生活中舍己救人的； （五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的； （六）对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一； 判处无期徒刑的，不能少于十三年； 人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"龚劲松招摇撞骗案二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-26       安徽省阜阳市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）阜刑终字第00214号 原公诉机关安徽省界首市人民检察院。 上诉人（原审被告人）龚劲松，男，1968年11月18日出生于湖北省红安县，身份证号码xxxx，汉族，小学文化，住红安县xxxx。2014年7月29日因涉嫌犯招摇撞骗罪被界首市公安局抓获，次日被刑事拘留，同年9月5日经界首市人民检察院批准被逮捕。现羁押于界首市看守所。 辩护人钱经锋，安徽淮都律师事务所律师。 安徽省界首市人民法院审理界首市人民检察院指控原审被告人龚劲松犯招摇撞骗罪一案，于二〇一五年三月二十三日作出（2015）界刑初字第00012号刑事判决。原审被告人龚劲松不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 原判认定：2012年至2014年间，被告人龚劲松分别冒充湖北省竹溪县、吉林省长白县、农安县、安徽省太和县、界首市，县（市）委办公室工作人员、分管农业的县、市长的身份，以给被害人村里争取扶贫款为由，骗取村干部肖某某、丁某某、初某某、郭某某、崔某、王某某钱款共计11.5万元。案发后，侦查机关扣押龚劲松现金2万元，返还给被害人崔某、郭某某各1万元。 原判以受案登记表、立案决定书、移送案件通知书、被害人陈述、证人证言、通话清单、邮政储蓄汇款收据、转账凭条、汇款交易明细、活期明细表、扣押物品清单、领条、辨认笔录、抓获经过等证据确认上述事实，并依照《中华人民共和国刑法》第二百七十九条第一款、第六十四条之规定，以被告人龚劲松犯招摇撞骗罪，判处有期徒刑四年；违法所得予以追缴。 原审被告人龚劲松上诉提出，原判认定湖北十堰市肖某某、吉林省农安县丁某某、白山市的初某某被骗案不是其所为，其在侦查阶段供述诈骗吉林省农安县、白山市下面一个县的村干部，是侦查机关拿着账户交易单逼着其承认的；2014年7月31日对其的讯问笔录，没有提讯证证实，是侦查员打印好，8月5日让其签字的。原审判决依据的讯问笔录、询问笔录要么没有侦查员、记录人的签字，要么只有一名侦查员讯问、询问；判决依据辨认笔录、搜查笔录没有当事人、见证人、在场人和侦查员、记录人的签字；其书写的悔过书是侦查员按询问笔录引导所写，并非真的犯罪事实悔过；且侦查员对其有诱供、逼供行为。原审法院开庭后再补充证据质证违反法律规定。以上违法证据应予排除，不能作为定案依据。其归案后认罪态度好，又系初犯，要求二审对其从轻、减轻处罚。 龚劲松的辩护人提出，2014年7月31日的两份讯问笔录、悔过书是侦查机关从7月30日14时至次日6时10分连续审讯长达16小时之久逼供取得的，属非法证据应予以排除。原审认定龚劲松诈骗肖某某、丁某某、初某某的事实不清，证据不足，应予以否定。要求对龚劲松在三年以下量刑。 经审理查明： 一、2014年5月27日16时许，被告人龚劲松以太和县委办公室人员身份，给该县二郎乡通达新村村干部王某某打电话，询问该村道路修建工作，后主动提出可以依据政策对该村进行资金帮扶，让王某某与太和县\u201c丁县长\u201d联系，并提供了电话号码。后王某某与龚劲松冒充的\u201c丁县长\u201d电话交谈，龚劲松以办理修建道路事宜需要招待扶贫办工作人员为由，让王某某向户名为洪某某、卡号为6217xxxx的银行账户内汇款。2014年5月28日王某某汇款1.5万元后便和\u201c丁县长\u201d失去联系，遂发现被骗。 认定上述事实的证据有： 1.立案决定书、移送案件通知书证实：2014年5月29日，太和县公安局对王某某被骗案立案侦查，同年9月5日将该案移送界首市公安局继续侦查。 2.被害人王某某陈述：2014年5月27日16时许，其接到一个自称太和县\u201c王委员\u201d的电话，称有一项村级设施的扶贫项目，可以解决修路资金，\u201c王委员\u201d自称分管这项工作，并称因在阜阳开会，具体情况让其和\u201c丁县长\u201d联系，并告诉其\u201c丁县长\u201d手机号为187xxxx。后其就拨打了该电话，对方自称是\u201c丁县长\u201d，\u201c丁县长\u201d在询问了一些村里的工作情况后，让其第二天写个报告申请修路资金。次日9时许，其电话联系了\u201c丁县长\u201d，\u201c丁县长\u201d讲修路资金的事已办妥，并让其汇款1.5万元用于招待扶贫办工作人员。后其按照\u201c丁县长\u201d的安排将1.5万元汇到户名为洪某某、卡号为6217xxxx的银行账户内，汇款后便和\u201c丁县长\u201d、\u201c王委员\u201d失去联系，后其到乡政府查\u201c丁县长\u201d的电话，一看不是的，才知道被骗了。 3.中国邮政储蓄汇款收据、汇款交易明细证、活期明细表实：2014年5月28日王某某向户名为洪某某、账号为6217xxxx的银行账户内汇款1.5万元。 4.通话记录证实：2014年5月27日至5月28日，王某某181xxxx的手机与187xxxx的手机多次通话。 5.被告人龚劲松对该起犯罪事实予以供认，且与证人证言及有关书证相吻合。 二、2014年4月17日上午，被告人龚劲松自称是界首市委办公室\u201c王主任\u201d，给该市光武镇李庙王行政村村干部崔某打电话，询问该村有什么具体困难，并称有一笔扶贫款可支持该村，后向崔某透露界首市分管农业的\u201c刘市长\u201d的联系方式，让崔某联系\u201c刘市长\u201d。后崔某与龚劲松冒充的\u201c刘市长\u201d电话交谈，龚劲松以争取扶贫款需要请领导吃饭为由，让崔某给其提供的户名为黄某某、卡号为6221xxxx的银行卡内汇款1万元，崔某汇款后便和\u201c刘市长\u201d失去联系，遂发现被骗。案发后，崔某领回被骗款1万元。 认定上述事实的证据如下： 1.受案登记表、立案决定书证实：2014年4月19日18时，崔某报案称其被人冒充领导诈骗1万元。 2.被害人崔某陈述：2014年4月17日10时许，其接到一个自称是界首市委办公室\u201c王主任\u201d的电话，\u201c王主任\u201d向其询问李庙王行政村有什么具体困难，然后称市里有一笔扶贫资金支持李庙王行政村以解决实际问题，并告诉其分管农业\u201c刘市长\u201d的手机号码是188xxxx，让其与\u201c刘市长\u201d联系。随后，其拨通了该手机号码，对方自称是界首市分管农业的\u201c刘市长\u201d，\u201c刘市长\u201d电话中以争取扶贫款需要请领导吃饭为由让其向户名为黄某某、卡号为6221xxxx的银行账户内汇钱1万元，汇款后，其和\u201c刘市长\u201d失去联系。 3.中国邮政储蓄转账凭单、活期明细表证实：2014年4月17日崔某向户名为黄某某、卡号为6221xxxx的银行账户内汇款1万元。 4.扣押物品清单、领条证实：界首市公安局扣押龚劲松退赃款2万元。于2014年10月21日返还给被害人崔某1万元。（2P118-119） 5.被告人龚劲松对该起犯罪事实予以供认，且与证人证言及有关书证相吻合。 三、2014年4月16日，被告人龚劲松以界首市委办公室工作人员身份，给该市光武镇小李庄行政村村干部郭某某打电话，询问该村是否有困难需要解决，并向郭某某提供了界首市分管农业的\u201c刘市长\u201d的电话，让郭某某与\u201c刘市长\u201d联系。后郭某某与龚劲松冒充的\u201c刘市长\u201d电话交谈，龚劲松以扶贫款项目办理需要请相关部门人员吃饭为由，让郭某某向其指定的户名为杨某某、卡号为6221xxxx的银行账户内汇款。郭某某汇款1万元后，便和\u201c刘市长\u201d失去联系，遂发现被骗。案发后，郭某某领回被骗款1万元。 认定上述事实的证据如下： 1.受案登记表证、立案决定书实：2014年4月19日郭某某报案称其被人冒充领导诈骗1万元。 2.被害人郭某某陈述：2014年4月16日12时许，其接到手机号为187xxxx的电话，对方询问其所在行政村有没有困难，其讲其所在行政村需要修路、打井，对方让其和\u201c刘市长\u201d联系，并告诉其\u201c刘市长\u201d的电话号码为188xxxx。后其拨通了\u201c刘市长\u201d的电话，\u201c刘市长\u201d询问了其行政村的一些情况，并让其写三份扶贫报告，让其第二天到市里找他。次日其到市里给他打电话，他说他在合肥跑项目，让其下午3点找他，没一会\u201c刘市长\u201d打电话说，他正在跟相关领导在一起吃饭，带的现金不够，等会再给领导买点礼物，事情办的顺利点，跟其借1万元钱，等回去就还给其。让其把钱汇他司机账户上，并告诉户名为杨某某、帐号为6221xxxx。其按\u201c刘市长\u201d的安排汇款1万元后，便和\u201c刘市长\u201d失去联系。 3.中国邮政储蓄转账凭单、中国邮政储蓄活期明细表证实：2014年4月17日郭某某向户名为杨某某、卡号为6221xxxx2的账户汇款1万元。 4.领条证实：2014年10月21日被害人郭某某领走被骗现金1万元。 5.被告人龚劲松对该起犯罪事实予以供认，且与证人证言及有关书证相吻合。 四、2013年10月21日上午，被告人龚劲松以吉林省长白朝鲜族自治县赵县长的秘书李某某的身份，给该县马鹿沟镇龙岗村村干部初某某打电话，询问其村里修路工作，并向其提供了\u201c赵县长\u201d的电话。后初某某与龚劲松冒充的\u201c赵县长\u201d电话交谈，龚劲松称其在省里开会，后龚劲松又告知初某某为其村里修路事宜争取了30万元，但是需要钱打点关系，让初某某向其指定的银行账户汇款，初某某汇款1万元后便和\u201c赵县长\u201d失去联系，遂发现被骗。 认定上述事实证据如下： 1.受案登记表、立案决定书证实：2014年9月10日吉林省长白朝鲜族自治县公安局接到界首市公安局刑警大队协查称，该局抓获一名多次冒充领导进行诈骗的犯罪嫌疑人，该嫌疑人称曾在2013年10月22日在长白县诈骗一名村干部1万元。后该局联系受害人初某某，确认该案件属实。遂立案侦查。 2.被害人初某某陈述：2013年10月21日15时许，其接到一个自称是长白县赵县长的秘书李某某的电话，李某某说\u201c赵县长\u201d正在省里为长白县上报项目的事开会，后他给其一个手机号，让其和\u201c赵县长\u201d联系。随后其给\u201c赵县长\u201d打了电话，\u201c赵县长\u201d说他在省里开会，让其第二天给他回个电话。次日上午10时许，其给\u201c赵县长\u201d打电话，\u201c赵县长\u201d说他给其村争取了30万元，但是还需要钱打点关系，并让其向户名为黄某某的账户内汇款，当天上午，其委托在邮政储蓄工作的小姨子王某某给\u201c赵县长\u201d汇了1万元。后就与\u201c赵县长\u201d失去联系。当时忙就没报案。2014年9月10日民警找其了解情况，其才报案。 4.证人王某某证实：2013年10月22日上午，初某某让其向户名为黄某某、卡号为6221xxxx的账户内汇款1万元，其在长白县老干部局楼下的邮政储蓄银行用其大娘郭某某的银行卡汇的款，郭某某的银行卡卡号是6210xxxx。 5.中国邮政储蓄交易明细、转账凭单证实：2013年10月22日户名为黄某某、卡号为6221xxxx的账户内转入1万元。汇款对方卡号为6210xxxx，由中国邮政储蓄银行长白朝鲜族自治县支行汇入。 6.被告人龚劲松供述：2013年10月份的一天，其冒充分管农业的领导，骗了吉林省白山市下面一个县的一个村干部1万元。钱汇到户名为黄某某的银行卡上了。 五、2013年7月22日，被告人龚劲松以吉林省农安县县委刘秘书的身份，给该县伏龙泉镇东甸子村村支部书记丁某某打电话，询问其村的防洪、发展等工作情况，并称副县长高某某有事找他，后丁某某与龚劲松冒充的\u201c高县长\u201d电话交谈，龚劲松称可以给村里下拨修建道路款，但办理拨款事宜需要给省财政厅送礼，让丁某某向户名为黄某某、卡号为6221xxxx的账户内汇款。丁某某汇款2万元后便和\u201c高县长\u201d失去联系，遂发现被骗。 认定上述事实证据如下： 1.受案登记表、立案决定书证实：2013年8月6日丁某某向吉林省长春市农安县公安局报案称，2013年7月23日，其被人冒充领导诈骗2万元。次日该局遂立案侦查。 2.被害人丁某某陈述：2013年7月22日16时许，其接到一个自称是农安县县委刘秘书的电话，\u201c刘秘书\u201d询问了其村里的防洪、发展等工作情况后说，高某某副县长有事找其，并向其提供了高县长的手机号码136xxxx。后其就给高县长打了电话，高县长也询问了其所在行政村的工作情况。最后，高县长讲可以给其所在行政村下拨修路款80万元到120万元，让其第二天8时30分给他打电话，次日9时，其给高县长回了电话，高县长讲路拨款的事定下来了，给其行政村拨款90万元，让其周四下午带村里账号去县政府找他。9时30分，高县长给其打电话称他在吉林省财政厅办理拨款事宜，准备给财政厅的人买点礼物，手里没钱了，让其给他汇一万五、六千元钱，其就说给他汇二万元，他就答应了。其准备好钱到伏龙泉镇邮政储蓄所大厅，给高县长打电话，他告诉其银行卡号还说写他司机的名字黄某某、其就把钱汇到卡号为6221xxxx账户内了。后其与真正的高县长联系，高某某副县长说根本就没和其联系过。 3.中国邮政储蓄银行转账凭单、手续费收据、交易明细证实：2013年7月23日丁某某从农安县伏龙泉镇邮政储蓄支行以邢某某名字转入户名为黄某某、卡号为6221xxxx银行账户内2万元。 4.被告人龚劲松供述：2013年7月份的一天，其冒充吉林省长春市农安县分管农业的领导，骗了农安县一个村干部2万元。钱汇到户名为黄某某的银行卡上了。 六、2012年3月27日，被告人龚劲松以湖北省竹溪县县委办公室工作人员身份，给该县水坪镇漫液村村支部书记肖某某打电话，让肖某某给\u201c曾县长\u201d打个电话，并提供了联系电话。后龚劲松冒充\u201c曾县长\u201d与肖某某电话交谈，称可帮助该村争取扶贫项目指标，但需要请县领导吃饭为由，让肖某某向户名为杨某某、卡号为6221xxxx的银行账户内汇款。肖某某汇款5万元后便和\u201c曾县长\u201d失去联系，遂发现被骗。 认定上述事实的证据如下： 1.受案登记表、立案决定书证实：2014年9月11日湖北省竹溪县公安局在工作中发现，2012年3月27日该县水坪镇漫液村村干部肖某某被人冒充县领导以给扶贫的名义骗取现金5万元。次日，该局遂立案侦查。 2.被害人肖某某陈述：2012年3月26日10时许，其接到一个自称是竹溪县县委办公室工作人员的电话，对方让其给竹溪县曾县长打个电话，并给其发了曾县长的电话号码为139xxxx。后其就拨通了该电话，对方自称是曾县长，手头上有扶贫指标，想给其村搞个指标，但其村不符合条件，想拿到指标就要请领导吃饭，打点一下，让其向户名为杨某某、卡号为6221xxxx的银行账户内汇5万元。次日，其与村委会主任杨某某到竹溪县康家岭支行向该账号内汇款5万元，后就和曾县长失去了联系。时间长了，村上也没下发扶贫款，才发觉受骗了，因为有顾虑就一直没报案。 3.证人杨某某证实：2012年3月26日，肖某某讲竹溪县的曾县长给他联系，曾县长为其所在的漫液村争取到了扶贫项目指标，曾县长为争取指标需要请领导吃饭，让其村给他汇款5万元。因当时竹溪县分管农业的副县长的确姓曾，其也相信了。第二天其与肖某某到竹溪县康家岭支行用其的银行卡向曾县长提供的账号内汇款5万元。后扶贫没申报来，才发现被骗了，因为这款是村里的钱，有顾虑就没去报案。 4.账户交易明细证实：2012年3月27日杨某某用卡号为6221xxxx的银行卡从湖北省十堰市竹溪县康家岭支行向户名为杨某某、卡号为6221xxxx的账户内汇款5万元。 本案的综合证据： 1.被告人龚劲松供述：2012年春节后，其开始冒充国家机关工作人员进行诈骗。一般是先从网络上查询到所在乡或镇政府的电话，再打电话问该乡镇村干部的手机号，然后冒充所在市委或县委办公室主任或者秘书给村干部联系。电话中，其先问问所在村里的情况，告诉村干部所在市或县里有扶贫项目，计划向基层下拨，然后让村干部与分管的\u201c副市长\u201d或\u201c副县长\u201d联系，并告诉他们手机号码。如果村干部上当了，其就扮演副市长或副县长和他们说，下拨扶贫款要请有关领导吃饭，让村干部向其\u201c司机\u201d银行卡内汇款。一般情况下，村干部汇款后会给其打电话讲钱已汇过了。其再拨打95580邮政储蓄客服电话核实，确认款到后，就穿着迷彩服、戴上帽子和墨镜进行伪装，到邮政储蓄银行自动取款机上把钱取出。其诈骗使用的手机卡是其到准备实施诈骗的地方购买的，然后回到红安县进行使用，银行卡是其从通过街上张贴的小广告联系专门做假证件的人购买，其用于诈骗的三个银行卡，户名为杨某某、黄某某的银行卡是其2012年大概3、4月份购买的，户名为洪某某的银行卡是其2014年购买的。其购买的手机卡、银行卡其他人没有用过。 2.湖北省红安县公安局刑侦大队出具的抓获经过证实：2014年7月29日该局配合界首市公安局刑侦大队在红安县陵园大道43号路边将龚劲松抓获。 3.搜查笔录、扣押物品清单证实：界首市公安局在龚劲松家中，搜查出迷彩服1套，并予以扣押。 4.辨认笔录证实：龚劲松辨认红安县城南邮政储蓄所是其取出诈骗款的地点。辨认阜阳火车站对面功夫煲仔店是其购买三个移动手机卡的地点。并有指认录像佐证。 5.证人武某（功夫煲仔店员）证实：2014年3月2日其店里卖出188xxxx、187xxxx、187xxxx三个手机卡。是一个40多岁不是本地口音的男子买的。 6.户籍证明证实：被告人龚劲松出生于1968年11月18日，系完全负刑事责任年龄的人。 上述证据已经原审庭审举证、质证，查证属实，足以认定。 针对上诉人及其辩护人提出非法证据排除的问题。经查，2014年7月31日2时35分至6时10分，两名侦查人员在界首市公安局讯问室对龚劲松进行讯问，龚劲松除供述了多次冒充国家工作人员诈骗的事实，同时还供述了其在2013年7月份和10月份，分别冒充国家工作人员诈骗了吉林省农安县、白山市下面一个县的村干部的事实。同日15时被送界首市看守所羁押，16时20分至17时50分，两名侦查员在界首市看守所提讯室，再次对龚劲松进行讯问，龚劲松对此仍予以供认，并有看守所干警签名的提讯证印证。其辩护人所称，审讯从7月30日14时至次日6时10分长达16小时之久，没有相关笔录或证据支持。卷宗内对龚劲松的讯问笔录、对证人的询问笔录均有两名或两名以上侦查员的签名；卷宗内辨认笔录、搜查笔录背面落款处均有当事人、见证人、在场人、侦查员、记录人签名。龚劲松自书的悔过书，原审判决并未作为证据使用。龚劲松上诉称，侦查机关对其有诱供、逼供没有任何证据或线索。因此，原判采用的证据均是侦查机关依照法定程序，合法收集的，其内容和形式要件均合法有效。 针对上诉人龚劲松提出，原审法院庭审后再补充证据违反法律规定，补充侦查的证据应作为非法证据予以排除。经查，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第二百二十三条规定，审判期间，公诉人发现案件需要补充侦查，建议延期审理的，合议庭应当同意。本案于2015年1月9日开庭，次日，原公诉机关向原审法院送达了延期审理建议书，后补充了新证据，同年2月9日送达了恢复庭审建议书，原审法院于同年3月12日再次开庭对原公诉机关补充的新证据进行当庭举证、质证，原审法院完全按照法律规定的程序审理，并未违反法律规定。且补充的证据均是侦查机关依照法定程序，合法收集的，并非非法证据。 针对上诉人龚劲松提出，初某某、丁某某被骗案不是其所为，其在侦查机关供述的该两起犯罪，是侦查机关拿着账户交易单逼着其承认的。以及辩护人提出，该两起犯罪事实不清，证据不足，不能认定的意见。经查，龚劲松在2014年7月31日供述了该两起犯罪事实，后侦查机关去函要求当地公安机关协查，确实核查到该两起案件的发生，且丁某某被骗后即进行了报案，当地公安机关亦予以立案。被害人陈述被骗经过与龚劲松常用骗术一致，被害人受骗将钱汇入的账号、户名，与龚劲松诈骗界首市村干部崔某使用的户名、账号一致。且从协助查询财产通知书回执看，该户名、账号、交易明细，是侦查机关于同年9月2日才从邮政储蓄银行界首市支行调取，是在其供述之后，不存在侦查机关拿着账户交易单逼着其承认的可能。因此，足以认定该二起犯罪行为系龚劲松所为。龚劲松及其辩护人此节上诉理由和辩护意见，不能成立。 针对上诉人龚劲松提出，肖某某被骗案不是其所为，被害人提供的汇款账户，不能证明是其所持有。其辩护人提出，没有足够证据证明，肖某某、杨某某汇入的银行卡就是龚劲松所使用，该起事实不清，证据不足，应不予认定。经查，被害人肖某某在2012年3月被人冒充县委办的工作人员和县长以给村里扶贫款为由，骗去5万元。该款是由其和村干部杨某某一起到邮政储蓄银行，按照骗子发来的账号、户名汇去的。因该款系村里的款，其二人发现被骗后，有顾虑就没报案，符合二人当时的心态。后竹溪县公安局在工作中发现该案后，找二人进行核实，二人陈述了被骗过程以及汇款的银行账号为6221xxxx、户名为杨某某。该账号、户名与龚劲松冒充国家机关工作人员诈骗界首市光武镇村干部郭某某所使用的银行账号、户名相同。由于一个户名不可能有两个相同的卡号，即使非法分子复制相同的户名、卡号，或他人拾得该卡出卖，因无该主卡或卡的密码将不能使用。如该卡被其他犯罪分子诈骗使用过，其不可能将该卡出卖给他人去暴露自己的犯罪。龚劲松7月31日、8月7日分别供述，其从2012年过完春节，就开始冒充国家工作人员诈骗了，该卡是其2012年3、4月份购买的，其他人没有用过。侦查机关于2014年9月调取该卡账户交易明细单反映，该卡是2012年3月4日现开的卡，与龚劲松供述的购卡时间相吻合，也是在肖某某被骗汇款之前。因此，可以排除该卡被他人使用过，且肖某某陈述被骗过程与龚劲松常用骗术吻合。上述证据足以认定肖某某被骗案是龚劲松所为。 本院认为，上诉人龚劲松多次冒充国家机关工作人员骗取他人钱财，损害国家机关威信和形象，情节严重，其行为已构成招摇撞骗罪。原判考虑龚劲松已退出赃款二万元，依法已对其酌情从轻处罚。二审期间，上诉人龚劲松及其辩护人均未提交影响定罪、量刑的新证据，其要求再次对龚劲松从轻处罚，于法无据。原判事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　 判　 长　潘　智 代理 审 判员　陈东宝 代理 审 判员　李志军 二〇一五年五月二十二日 书记员（代）　郭连冬 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第一款第（一）项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李勇故意伤害罪申诉驳回通知书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 驳 回 申 诉 通 知 书 （2015）阜刑监字第00003号 李勇： 你为故意伤害罪一案，不服本院（2007）阜刑终字第170号刑事判决。你以原判认定你指使宋贺杰伤害刘洪林的事实不清，证据不足；宋贺杰的供述前后矛盾，且是孤证。现宋贺杰否定原供述，辩称不是你指使宋贺杰伤害刘洪林；原伤情鉴定严重违法，不能作为证据使用；本案2005年3月4日案发，经调解已经赔偿刘洪林经济损失并得到刘洪林的凉解，刘洪林于同月28日主动到公安机关撤案，根据有关规定，该案应撤案处理为主要理由，向本院提出申诉。要求对本案再审并宣告无罪。 案经本院审判委员会讨论认为，李勇提出的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条规定的再审条件，原判决应予维持。 特此通知 二〇一五年六月二十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨中山故意杀人一案申诉驳回通知书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 驳 回 申 诉 通 知 书 （2015）阜刑监字第00023号 杨中山： 你为故意杀人罪一案，不服本院（2013）阜刑初字第00003号刑事判决。你以原判决认定其行为构成故意杀人罪定性不当，应以故意伤害罪定罪处罚；本案中被害人有组织卖淫的违法行为，对本案的发生有一定的过错；你能如实供述所犯罪行，认罪态度好，又有悔罪表现，具有自首情节并积极赔偿被害人的经济损失，应当从轻、减轻刑罚，原判量刑畸重为主要理由，向本院提出申诉。要求对本案再审，并依法改判。 案经本院审查认为，杨中山提出的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条规定的再审条件，原判决应予维持。 特此通知 二〇一五年六月十六日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王洪美职务侵占罪申诉驳回通知书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）阜刑监字第00049号 王洪美： 你为职务侵占罪一案，不服颍州区人民法院（2013）州刑初字第00176号刑事判决及二审法院（2014）阜刑终字第00025号刑事裁定。你以原裁判把民事纠纷作为刑事案件审理，混淆民事法律关系和刑事案件的界限；申诉人不具有职务侵占罪的主体身份，所购买公司解散待处置的资产系公开、公平、合法，符合等价有偿的原则，不存在侵占行为；申诉人当时购买的房地产实际价值，低于评估价值50345、76元；原判认定其侵吞集体财产20321元的数额不具有合法性和事实根据为主要理由，向本院提出申诉。要求对该案再审，撤销原裁判，宣告申诉人无罪。 案经本院审判委员会讨论认为，王洪美提出的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条规定的再审条件。 二〇一五年五月二十八日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈亚楠诉太和县公安局治安行政处罚一案二审判决书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）阜行终字第00051号 上诉人（原审原告）：陈亚楠。 委托代理人：陈玲玲。 被上诉人（原审被告）：太和县公安局，组织机构代码00317415-3。住所地太和县城关镇友谊北路。 法定代表人：张广杰，该局局长。 委托代理人：刘敏，男，太和县公安局法制室副主任。 委托代理人：王浩，男，太和县大新派出所所长。 原审第三人：高居中。 委托代理人：邹鑫，太和县城关法律服务所法律工作者。 委托代理人：高秀娟。 上诉人陈亚楠因治安行政处罚一案，不服安徽省太和县人民法院于2015年3月6日作出的（2015）太行初字第00004号行政判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年6月8日公开开庭审理了本案。上诉人陈亚楠及其委托代理人陈玲玲、被上诉人太和县公安局的委托代理人刘敏、王浩、原审第三人的委托代理人邹鑫、高秀娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 陈亚楠向一审法院诉称：2014年8月18日，陈亚楠、高居中在清扫各自门前垃圾时发生争执，高居中认为陈亚楠将垃圾清扫到其家附近，随后便拿起扫帚重新清扫。由于高居中是残疾人，站立不稳栽倒马路上。后高居中报警称陈亚楠用扫帚拍打其头部与事实不符。太和县公安局在未调查核实的情况下作出的行政处罚决定缺乏事实依据、程序违法、适用法律错误。为此，向法院提起行政诉讼，请求法院依法撤销太和县公安局作出的太公（大新）行罚决字（2014）1189号行政处罚决定，判决该局承担本案的诉讼费用。 一审法院认定：高居中系残疾人与陈亚楠是邻居关系。2014年8月18日，在太和县大新镇花园村委会高湾街上，陈亚楠因堆放垃圾与高居中发生纠纷。高居中于同月20日报警。太和县公安局受理案件后，经调查取证认定陈亚楠与高居中因扫地堆放垃圾问题产生纠纷，在争执过程中，陈亚楠用扫帚拍打高居中头部，属殴打残疾人的行为。太和县公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款的规定，于2014年9月25日作出太公（大新）行罚决字（2014）1189号行政处罚决定，给予陈亚楠行政拘留十日并处五百元罚款的处罚。陈亚楠不服上述处罚，向太和县人民政府申请复议。太和县人民政府于2014年11月24日作出太复字（2014）75号行政复议决定书，维持太和县公安局作出的行政处罚决定。陈亚楠认为太和县公安局作出的行政处罚认定事实错误，程序违法，适用法律错误。向法院提起行政诉讼，要求撤销上述行政处罚决定。 一审法院认为：《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条规定：殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或五百元以下罚款。有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五元以上一千元以下罚款：（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的。本案中，高居中陈述及证人证言均表明陈亚楠用扫帚拍打高居中头部，实施伤害残疾人身体的行为，触犯了上述法律规定，太和县公安局对该行为作出行政处罚应予以支持。陈亚楠认为太和县公安局在询问证人时具有诱导性，没有事实和法律依据，其异议理由不能成立。太和县公安局接警后及时立案调查取证，履行了行政处罚告知程序、送达程序，作出的太公（大新）行罚决字（2014）1189号行政处罚决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四第（一）项的规定，判决维持被告太和县公安局作出的太公（大新）行罚决字（2014）1189号行政处罚决定；案件受理费50元，由原告陈亚楠负担。 陈亚楠上诉称：本案处罚决定依据的证据相互矛盾，一审判决认定事实不清，程序违法，适用法律错误。请求请求二审法院撤销原审判决和责令太和县公安局撤销对其作出的治安处罚决定。 太和县公安局辩称：该局对陈亚楠作出的治安处罚决定事实清楚，证据充分，适用法律正确，程序合法。请求二审法院予以维持。 高居中的述称意见与太和县公安局的辩称意见相同。 太和县公安局向一审法院提供的证据有：1、对陈亚楠、高居中、张治杰、杜良红、高启堂、李洪梅的询问笔录；2、残疾人证；3、受案登记表；4、行政处罚告知笔录；5、太公（大新）行罚字（2014）第1189号行政处罚决定书；6、通用审批表；7、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款的规定。以上证据证明太和县公安局作出的太公（大新）行罚字（2014）第1189号公安行政处罚决定书，事实清楚，证据充分，程序合法，适用法律正确。 陈亚楠向一审法院提供的证据有：1、身份证复印件；2、太和县公安局作出的太公（大新）行罚决字（2014）1189号公安行政处罚决定书。3、太和县人民政府太复字（2014）75号行政复议决定书。以上证据证明太和县公安局对陈亚楠作出了行政处罚决定，复议机关维持了该决定，陈亚楠具有行政诉讼主体资格。 上述证据均已随案移送本院。 经审查，一审法院对证据的分析与认定符合法律规定，本院予以确认。依据采信的证据，本院认定的的事实与一审判决认定的事实无异。 本院认为：本案争议的焦点为太和县公安局对陈亚楠作出的治安行政处罚决定事实是否清楚，程序是否合法，适用法律是否正确。本案中，证人张治杰、李洪梅均证明陈亚楠用扫帚拍打高居中头部，高居中对该事实亦予以陈述。因高居中系肢体叁级残疾，太和县公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款的规定对陈亚楠作出的太公（大新）行罚决字（2014）1189号行政处罚决定认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。原审判决并无不当，依法应予维持。陈亚楠的上诉理由不能成立，依法不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人陈亚楠负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张　辉 代理审判员　　周海龙 代理审判员　　杨　柳 二〇一五年六月十日 书　记　员　　耿牛牛 附相关法律条文： 《中华人民共和国行政诉讼法》 第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"任翠真、李亚东、李亚林、李亚非诉临泉县房地产管理局行政赔偿一案指定管辖行政裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）阜行他字第00036号 任翠真、李亚东、李亚林、李亚非诉临泉县房地产管理局行政赔偿一案，安徽省临泉县人民法院报请本院指定管辖。本院经审查认为，该案安徽省临泉县人民法院不宜审理。依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条第（二）项规定，裁定如下： 本案由安徽省界首市人民法院管辖。 二〇一五年五月二十二日 附相关法律条文： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》 第四条基层人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由中级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请中级人民法院决定。中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （二）指定本辖区其他基层人民法院管辖。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘双全诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案指定管辖行政裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）阜行他字第00028号 刘双全诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案，安徽省界首市人民法院报请本院指定管辖。本院经审查认为，该案安徽省界首市人民法院不宜审理。依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条第（二）项规定，裁定如下： 本案由安徽省太和县人民法院管辖。 二〇一五年五月二十二日 附相关法律条文： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》 第四条基层人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由中级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请中级人民法院决定。中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （二）指定本辖区其他基层人民法院管辖。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘子存诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案指定管辖行政裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）阜行他字第00029号 刘子存诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案，安徽省界首市人民法院报请本院指定管辖。本院经审查认为，该案安徽省界首市人民法院不宜审理。依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条第（二）项规定，裁定如下： 本案由安徽省太和县人民法院管辖。 二〇一五年五月二十一日 附相关法律条文： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》 第四条基层人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由中级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请中级人民法院决定。中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （二）指定本辖区其他基层人民法院管辖。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘长明诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案指定管辖行政裁定书 提交时间：2015-07-01       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）阜行他字第00030号 刘长明诉界首市城市管理行政执法局行政处罚一案，安徽省界首市人民法院报请本院指定管辖。本院经审查认为，该案安徽省界首市人民法院不宜审理。依照《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》第四条第（二）项规定，裁定如下： 本案由安徽省太和县人民法院管辖。 二〇一五年五月二十二日 附相关法律条文： 《最高人民法院关于行政案件管辖若干问题的规定》 第四条基层人民法院对其管辖的第一审行政案件，认为需要由中级人民法院审理或者指定管辖的，可以报请中级人民法院决定。中级人民法院应当根据不同情况在7日内分别作出以下处理： （二）指定本辖区其他基层人民法院管辖。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陶晓刚与张艮 民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00068号 申请执行人：陶晓刚，男，1974年8月9日出生，汉族，全国名酒连锁皖北办事处主任，住安徽省阜阳市颍州区。 被执行人：张艮，男，1977年9月10日出生，汉族，经商，住安徽省阜阳市颍泉区。 陶晓刚与张艮民间借贷纠纷一案，本院于2014年6月17日作出（2014）阜民一初字第00027号民事判决，该判决确认：张艮于本判决生效之日起30日内偿还陶晓刚本金1400000元及利息57400元。因张艮不服本判决，上诉于安徽省高级人民法院。安徽省高级人民法院于2014年10月20日作出（2014）皖民一终字第00121号民事判决予以维持。上述判决已发生法律效力。因张艮未履行该判决确定的义务，权利人陶晓刚向本院申请执行。 本院立案执行后，于2015年1月26日向被执行人张艮发出执行通知书及报告财产令，但被执行人至今为履行义务。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十四的规定，裁定如下： 冻结、划拨被执行人张艮银行存款人民币1532000元或查封相应价值的财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　戴　　　 云　　　 秋 审判员　张松代理审判员冯小涛 二〇一五年一月二十六日 书记员　王　　　 干　　　 武  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陶晓刚与张艮民间借贷纠纷 执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00068-2号 申请执行人：陶晓刚，男，1974年8月9日出生，汉族，全国名酒连锁皖北办事处主任，住安徽省阜阳市颍州区。 被执行人：张艮，男，1977年9月10日出生，汉族，经商，住安徽省阜阳市颍泉区。 陶晓刚与张艮民间借贷纠纷一案，本院于2014年6月17日作出（2014）阜民一初字第00027号民事判决，该判决确认：张艮于本判决生效之日起30日内偿还陶晓刚本金1400000元及利息57400元。因张艮不服本判决，上诉于安徽省高级人民法院。安徽省高级人民法院于2014年10月20日作出（2014）皖民一终字第00121号民事判决予以维持。上述判决已发生法律效力。因张艮未履行该判决确定的义务，权利人陶晓刚向本院申请执行。 本院立案执行后，于2015年1月29日裁定划拨被执行人张艮银行存款人民币1532000元，本院扣除申请执行费人民币16974元，返还被执行人张艮人民币13184.5元，剩余银行存款人民币1501841.5元已支付给申请执行人陶晓刚。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项的规定，裁定如下： 终结本院于2014年6月17日作出的（2014）阜民一初字第00027号民事判决的执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　戴　　　 云　　　 秋 审判员　张松代理审判员冯小涛 二〇一五年四月十三日 书记员　王　　　 干　　　 武  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陶晓刚与张艮民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00068-1号 申请执行人：陶晓刚，男，1974年8月9日出生，汉族，全国名酒连锁皖北办事处主任，住安徽省阜阳市颍州区。 被执行人：张艮，男，1977年9月10日出生，汉族，经商，住安徽省阜阳市颍泉区。 陶晓刚与张艮民间借贷纠纷一案，本院于2014年6月17日作出（2014）阜民一初字第00027号民事判决，已经发生法律效力。因张艮未履行该判决确定的义务，权利人陶晓刚向本院申请执行。 本院立案执行后，于2015年1月29日裁定划拨被执行人张艮银行存款人民币1532000元，本院扣除申请执行费人民币16974元，返还被执行人张艮人民币13184.5元，剩余银行存款人民币1501841.5元已支付给申请执行人陶晓刚。陶晓刚申请将其在诉讼期间提供的位于颍泉区颍上北路来福公寓二期1#楼601室（房地权证为阜字第2013078196号）、颍州区清河路10#市委家属院31#楼105室（房地权证为阜字第2011093852号）、阜阳市开发区新阳大道丽晶佳苑小区36号楼036幢0303号（房地权证为阜字第2009805703号）担保房产予以解除查封。经审查，申请执行人的申请符合法律规定，本院予以准许。依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条第（六）项的规定，裁定如下： 解除对陶晓刚位于颍泉区颍上北路来福公寓二期1#楼601室、颍州区清河路10#市委家属院31#楼105室、阜阳市开发区新阳大道丽晶佳苑小区36号楼036幢0303号房产的查封。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　戴　　　 云　　　 秋 审判员　张松代理审判员冯小涛 二〇一五年四月十三日 书记员　王　　　 干　　　 武  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘丽侠、刘帮龙、刘萍、刘帮金与刘丹刑事附带民事赔偿一案执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00089号 申请执行人：刘丽侠，女，汉族，1970年6月13日出生，住太和县倪邱镇，系被害人长女。 申请执行人：刘帮龙，男，汉族，1976年4月5日出生，农民，住太和县倪邱镇，系被害人长子。 申请执行人：刘萍，女，汉族，1981年4月26日出生，农民，住太和县倪邱镇，系被害人次女。 申请执行人：刘帮金，男，汉族，1982年6月16日出生，农民，住太和县倪邱镇，系被害人次子。 被执行人：刘丹，女，汉族，1986年9月27日出生，农民，住太和县倪邱镇。 本院立案执行的刘丽侠、刘帮龙、刘萍、刘帮金与刘丹刑事附带民事赔偿一案，安徽省高级人民法院作出的（2014）皖刑终字第00406号刑事附带民事裁定书，已经发生法律效力。因被执行人刘丹住所地及财产所在地均在太和县人民法院辖区。为便于执行，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（十一）项之规定，裁定如下： 安徽省高级人民法院作出的（2014）皖刑终字第00406号刑事附带民事裁定即维持本院作出的（2014）阜刑初字第00115号刑事附带民事判决中的附带民事赔偿部分，由太和县人民法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　戴云秋 审　判　员　　张　松 代理审判员　　冯小涛 二〇一五年三月十九日 书　记　员　　洪卫星  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李全秀、张丽萍、张兴梅、张玲、张侠与张成悟刑事附带民事赔偿执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00125号 申请执行人：李全秀。 申请执行人：张丽萍。 申请执行人：张兴梅。 申请执行人：张玲。 申请执行人：张侠。 被执行人：张成悟。 李全秀、张丽萍、张兴梅、张玲、张侠与张成悟刑事附带民事赔偿一案，2014年9月22日，本院作出（2014）阜刑初字第00086号刑事附带民事判决，已经发生法律效力，因被执行人张成悟居住地和财产所在地均在阜南县人民法院辖区，为方便执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下： 本院（2014）阜刑初字第00086号刑事附带民事判决中的第三项民事赔偿，由阜南县人民法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　戴云秋 审判员　　邢金民 审判员　　张　松 二〇一五年四月二十一日 书记员　　谢法友  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵崇铖诉朱永利刑事附带民事赔偿执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00126号 申请执行人：赵崇铖。 被执行人：朱永利。 赵崇铖诉朱永利刑事附带民事赔偿一案，2015年1月20日安徽高级人民法院作出（2015）皖刑终字第00016号刑事附带民事裁定，维持本院（2014）阜刑初字第00105号刑事附带民事判决，已经发生法律效力，因被执行人朱永利居住地和财产所在地均在阜南县人民法院辖区，为方便执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项的规定，裁定如下： 安徽省高级人民法院作出的（2015）皖刑终字第00016号刑事附带民事裁定即维持本院（2014）阜刑初字第00105号刑事附带民事判决中的第二项民事赔偿未履行的部分，由阜南县人民法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　戴云秋 审判员　　邢金民 审判员　　张　松 二〇一五年四月二十一日 书记员　　谢法友  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高兰英与王锋刑事附带民事赔偿一案执行裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）阜执字第00145号 申请执行人：高兰英，女，汉族，1965年10月20日出生，农民，住太和县关集镇，系本案被害人。 被执行人：王锋，男，汉族，1970年4月24日出生，个体户，住太和县城关镇。 本院立案执行的高兰英与王锋刑事附带民事赔偿一案，安徽省高级人民法院作出的（2014）皖刑终字第00375号刑事附带民事裁定书，已发生法律效力。因被执行人王锋住所地及财产所在地在太和县人民法院辖区。为便于本案执行，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第（十一）项之规定，裁定如下： 安徽省高级人民法院作出的（2014）皖刑终字第00375号刑事附带民事裁定，即维持本院作出的（2014）阜刑初字第00104号刑事附带民事判决中的第（二）项民事赔偿部分，由太和县人民法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　戴云秋 审　判　员　　张　松 代理审判员　　冯小涛 二〇一五年四月二十三日 书　记　员　　洪卫星  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"太和县旺兴食品有限公司与田科技买卖合同纠纷一案执行案通知书2 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2014）太执字第00942号 太和县旺兴食品有限公司： 你与田科技买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）太民一初字第02169号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百五十三条之规定，令你在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一四年十月十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄星星与李清源其他民事执行通知书 提交时间：2015-07-01       安徽省太和县人民法院 执 行 通 知 书 （2015）太执字第00219号 李清源： 你（单位）与黄星星为抚养费一案，太和法院作出的（2013）太民一初字第00898号民事判决书及其他法律文书，已经发生法律效力。因你（单位）对该法律文书所确定的义务未能自动全部履行，权利人已向本院申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百五十三条之规定，令你（单位）在收到本通知书后立即履行法律文书所确定的全部义务，并承担法律规定的迟延履行利息（或迟延履行金）及本案执行费。否则，本院将依法强制执行。 特此通知 二〇一五年二月三日 附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：17×××51。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：附： 执行账户名称：太和县人民法院执行局； 开户行：中国银行太和支行； 账号：175202225351。 经办人：邢同林 办公室电话：手机：  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈士明挪用公款罪申诉驳回通知书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 驳 回 申 诉 通 知 书 （2015）阜刑监字第00004号 陈士明： 你为挪用公款罪一案，不服太和县人民法院（2014）太刑初字第00131号刑事判决及二审法院（2014）阜刑终字第00380号刑事裁定。你以原裁判程序违法，仅以口供定罪，违背客观公正从朱绪中行卡中借给李然的50万元是土地补偿款属于认定事实错误。申诉人不知道朱良福银行账户上的款项是土地补偿款，也没有证据证明李然的借款是土地补偿款。朱绪的银行卡一直由其本人使用、保管，朱绪从其卡上转给李然的100万元是朱绪本人办理为主要理由，向本院提出申诉。要求对本案再审并宣告无罪。 案经本院审查认为，陈士明提出的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条规定的再审条件。 二〇一五年五月二十九日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韩素兰诉临泉县姜寨镇人民政府土地行政确认案二审行政裁定书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）阜行终字第00036号 上诉人（原审原告）：韩素兰。 委托代理人：唐红霞，安徽鸣理律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：临泉县姜寨镇人民政府。 法定代表人：王世伟，该镇镇长。 委托代理人：侯峰民，安徽泉河律师事务所律师。 委托代理人：金光，安徽泉河律师事务所律师。 原审第三人：韩文学。 委托代理人：房瑜，安徽文瑞律师事务所律师。 上诉人韩素兰因土地行政确认一案，不服安徽省临泉县人民法院于2015年1月22日作出的（2015）临行初字第00011号行政裁定书，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭于2015年4月22日公开开庭审理了本案。 本院认为：原审裁定违反法定程序，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第（四）项的规定，裁定如下： 一、撤销临泉县人民法院（2015）临行初字第00011号行政裁定； 二、发回临泉县人民法院重审。 审　判　长　　张　辉 代理审判员　　周海龙 代理审判员　　周国清 二〇一五年五月七日 书　记　员　　耿牛牛 附（2015）阜行终字第00036号行政裁定书适用法律条文： 《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清，证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。 （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"闫家军诉阜南县公安局治安行政处罚一案二审判决书 提交时间：2015-06-30       安徽省阜阳市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）阜行终字第00053号 上诉人（原审第三人）：陈大超。 委托代理人：李友明，安徽弘大律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：闫家军。 原审被告：阜南县公安局，住所地安徽省阜南县鹿城镇地城北路57号，组织机构代码00318064-1。 法定代表人：王冰清，该局局长。 委托代理人：杨晓丽，该局法制大队民警。 委托代理人：胡俊涛，该局会龙派出所民警。 上诉人陈大超因治安行政处罚一案，不服阜南县人民法院于2015年3月12日作出的（2015）南行初字第00007号行政判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭，于2015年5月20日公开开庭审理了本案。上诉人陈大超及其委托代理人李友明，被上诉人闫家军，原审被告阜南县公安局的委托代理人杨晓丽、胡俊涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 闫家军向一审法院诉称：2014年8月18日3时许，陈大超放置在自家超市门前的麻将机被盗后，其依据安装的监控视频片段，并找到闫家军的几个好朋友，要求闫家军退出麻将机。闫家军出于情面拿出2000元现金。阜南县公安局依据陈大超提供的无法确认系闫家军实施盗窃的监控视频片段等证据，认定闫家军盗窃了陈大超的麻将机，对闫家军作出行政拘留十日的处罚决定，属于认定事实不清，证据不足。为此，请求依法撤销阜南县公安局对闫家军作出的南公（治）行罚决字（2014）1368号行政处罚决定。 一审法院经审理查明：闫家军住在阜南县会龙镇芦庄村闫庄，在距离家5公里左右的临泉县土坡乡承包一处鱼塘。2014年8月18日10时许，陈大超向阜南县公安局报案称，其放置在阜南县会龙镇小圩子街上自家经营的超市门口的一台麻将机被盗。阜南县公安局接到报警后，于次日受理，依法开展调查工作，并依据调查取得的证据，认定盗窃陈大超麻将机的违法行为人系闫家军。2014年9月13日及9月15日，阜南县公安局先后对闫家军进行行政处罚告知及审批后，根据《治安管理处罚法》第四十九条规定，决定给予闫家军行政拘留十日的处罚。该处罚决定尚未执行。闫家军不服，向阜阳市公安局申请复议，该局于2014年12月29日作出阜公行复字（2014）第182号行政复议决定，维持阜南县公安局对闫家军作出的上述行政处罚。 另查明：陈大超于案发当日早晨6时许，经查看超市内所安装监控视频，发现麻将机系被他人所盗，后报警。期间，陈大超先后约徐道利、吕世雷、黄林观看监控视频中的作案者，认为实施作案者像闫家军（外号\u201c三林\u201d）。后陈大超电话告知聂飞，聂飞又先后电话告知和闫家军关系较好的闫保战、聂春秋，让两人询问闫家军是否与陈大超麻将机被盗案有关。闫家军亦安排其好友刘长林到陈大超处查看监控视频。刘长林回复闫家军称：视频中实施作案的人像闫家军。8月20日10时许，聂春秋电话联系上闫家军后，闫家军随后将从闫保战家中所借的2000元现金送到聂春秋家中，让聂春秋转交给陈大超，并称：要告陈大超。经聂春秋、聂飞将2000元现金转交给陈大超后，该款又经该二人退还。同年8月21日，陈大超将监控视频制作U盘提供给阜南县公安局（即视听资料）。 一审法院认为：阜南县公安局根据《治安管理处罚法》第七条之规定，具有维护本辖区内的社会治安和稳定，依法作出治安管理处罚的行政职权，但作出的处罚决定必须事实清楚，程序合法，适用法律正确。本案争议的焦点是：阜南县公安局认定闫家军实施了盗窃陈大超财物的违法行为，事实是否清楚，证据是否充分。阜南县公安局受理该案后，根据依法调取的闫家军、陈大超陈述，相关证人证言，辨认笔录，勘验笔录、现场照片及视听资料，书证等证据，能够证明陈大超麻将机被他人盗窃的具体时间、地点和经过，但上述证据中，主要证据监控视频模糊不清，不能确认实施盗窃陈大超麻将机的是闫家军，相关证人与陈大超存在亲戚关系，所作证言及辨认具有主观性，其他证据亦非直接证据。阜南县公安局提供的现有证据尚不足以证明实施盗窃陈大超麻将机的违法行为人系闫家军，其对闫家军所作出的上述行政处罚决定，主要证据不足。故闫家军要求撤销阜南县公安局对其作出的行政处罚的诉讼请求，于法有据，应予支持。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第（二）项第1目之规定，判决撤销阜南县公安局2014年9月15日作出的南公（治）行罚决字（2014）第1368号行政处罚决定。案件受理费50元，由阜南县公安局负担。 陈大超上诉称：阜南县公安局对闫家军作出的处罚决定正确，一审判决撤销该处罚决定错误，请求二审法院撤销一审判决，驳回闫家军的诉讼请求。 闫家军答辩称：一审判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。 阜南县公安局陈述称：该局对闫家军作出的处罚决定认定事实清楚、证据确实充分、程序合法、适用法律正确。一审判决撤销该处罚决定错误，请求二审法院撤销一审判决，驳回闫家军的诉讼请求。 阜南县公安局向一审法院提供的作出具体行政行为的证据、依据有：（一）主体资格方面：《治安管理处罚法》第七条，证明阜南县公安局作出行政处罚的主体资格。（二）事实方面：1、闫家军陈述，证明因陈大超麻将机被盗，其赔偿陈大超现金2000元的事实。2、陈大超陈述，证明其麻将机被盗的事实及闫家军赔偿2000元的经过。3、证人聂春秋证言，证明陈大超麻将机被盗后，闫家军拿出2000元现金让其交给陈大超的事实。4、证人徐道利、吕世雷、黄林证言，证明经观看陈大超超市内监控视频，发现实施盗窃的人系闫家军。5、证人聂飞证言，证明经聂春秋将闫家军赔偿款2000元转交给陈大超，陈大超受威胁后将钱返还的事实。6、公安机关勘验笔录和现场照片、视听资料，证明闫家军实施盗窃的具体时间、地点和经过。7、辨认笔录，证明经徐道利、吕世雷、黄林辨认，三人均指认监控视频中实施盗窃的违法人员系闫家军。8、公安机关调取闫家军持有手机于案发前后通话及手机活动轨迹记录清单，证明闫家军相关陈述虚假。（三）程序方面：1、依法受案；2、调查询问；3、制作调查报告；4、履行告知程序；5、层级审批；6、制作处罚决定书；7、送达文书等，证明公安机关对闫家军作出的行政处罚决定，程序合法。（四）所依据的规范性文件：《治安管理处罚法》第四十九条，证明阜南县公安局对闫家军作出治安行政处罚，适用法律正确。 闫家军向一审法院提交的证据有：1、闫家军的身份证、阜南县公安局南公（治）行罚决字（2014）第1368号行政处罚决定书及阜阳市公安局阜公行复字（2014）第182号行政复议决定书，证明闫家军的诉讼主体资格；2、证人杨守付、闫保战在一审庭审中的证言；3、\u201c通威股份有限公司销货结算凭证\u201d一张，用于证明案发时闫家军并不在案发现场。 陈大超向一审法院提交了其身份证，用于证明其诉讼主体资格。 一审法院经审查，对证据作如下确认： 1、闫家军、阜南县公安局及陈大超对各方所举主体资格方面证据无异议，故均予以确认。 2、阜南县公安局提供的事实证据：闫家军及陈大超陈述，证人聂春秋、聂飞证言（系陈大超连襟），证人徐道利（系陈大超连襟）、吕世雷、黄林（系陈大超妻哥）证言及三人的辨认笔录，公安机关勘验笔录和现场照片、视听资料及调取闫家军持有手机于案发前后通话及手机活动轨迹记录清单等证据，均系阜南县公安局依法调取，但仅能证明陈大超麻将机被他人盗窃的具体时间、地点和经过，不能证明麻将机确系闫家军所盗。故闫家军关于上述证据不能证明陈大超麻将机系其所盗的异议成立，但所称上述证据均不真实的异议不能成立。 阜南县公安局对闫家军举证的证人闫保战的证言无异议，一审法院予以确认。阜南县公安局对证人杨守付的证言以及闫家军提交的\u201c通威股份有限公司销货结算凭证\u201d一张有异议，认为与本案无关联性。该部分证据仅可以证明案发前后，闫家军与相关人员的电话联系及交往，不能证明其是否与陈大超麻将机被盗案有关。阜南县公安局上述异议成立。 经审查，一审法院对证据的分析与认定符合法律规定，应予以确认。 依据采信的证据，二审查明的事实与一审查明的事实无异。 本院认为：本案的争议焦点为阜南县公安局对闫家军作出的处罚决定认定事实是否清楚、证据是否充分、程序是否合法。阜南县公安局受理该案后，根据闫家军、陈大超陈述，相关证人证言，辨认笔录，勘验笔录和现场照片及视听资料，书证等证据，能够证明陈大超麻将机被他人盗窃的具体时间、地点和经过，但在上述证据中，主要证据监控视频模糊不清，不能确认盗窃陈大超麻将机的就是闫家军，相关证人与陈大超存在亲戚关系，所作证言及辨认证明力较弱，其他证据亦非直接证据，不能形成证据链。综上，阜南县公安局提供的现有证据不能排除合理怀疑，不足以证明盗窃陈大超麻将机的违法行为人就是闫家军，其对闫家军作出的行政处罚决定主要证据不充分，依法应予撤销。陈大超的上诉理由不能成立，本院不予支持。一审判决撤销阜南县公安局对闫家军作出的行政处罚决定并无不当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第（一）项的规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人陈大超负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　陶　 善　 义 代理审判员　杨　　　　柳 代理审判员　吕　　　　洁 二〇一五年六月十一日 书　记　员　耿牛牛（代） 附：相关法律条文 《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清，证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。 （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安庆市恒风化工有限责任公司与周东升买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-16       安徽省枞阳县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）枞执字第00289-1号 申请执行人：安庆市恒风化工有限责任公司，住所地安徽省安庆市，组织机构代码73498746－5。 被执行人：周东升，男，汉族，农民，住安徽省枞阳县。 本院依据已经发生法律效力的（2013）枞民二初字第00079号民事判决书，于2015年3月25日向被执行人发出执行通知书，责令被执行人自本通知书送达之日起5日内履行上述生效法律文书确定的义务，但被执行人未履行。另查明：徐珍莲与周东升系夫妻关系，对周东升的本案债务负有清偿义务。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条之规定，裁定如下： 冻结（或划拨）被执行人周东升或徐珍莲的银行存款30763元。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　方晓侯 二〇一五年四月十三日 书记员　　章胜莲 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百四十二条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当做出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵同喜与安徽新兴电缆集团有限公司、安徽江涛电气集团有限公司买卖合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民二终字第00279号 上诉人（原审原告）：赵同喜。 委托代理人：李明，安徽正伦律师事务所律师。 委托代理人：方宏，安徽正伦律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：安徽新兴电缆集团有限公司。 法定代表人：徐兆云，该公司总经理。 委托代理人：陈旭玲，安徽铭诚律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：安徽江涛电气集团有限公司。 法定代表人：吴江涛，该公司董事长。 委托代理人：丁杰，该公司员工。 上诉人赵同喜为与被上诉人安徽新兴电缆集团有限公司（简称新兴电缆公司）、安徽江涛电气集团有限公司（简称江涛电气公司）买卖合同纠纷一案，不服安徽省滁州市中级人民法院于2014年11月16日作出的（2014）芜中民二初字第00158号民事判决，向本院提起上诉。本院在审理本案过程中，上诉人赵同喜申请撤回上诉。 本院经审查认为：上诉人赵同喜在诉讼过程中申请撤回上诉，是对其诉讼权利的处分，不违反法律、行政法规的禁止性规定，应予准许。赵同喜与安徽江涛电气集团有限公司已在本院主持下达成调解协议，本院亦以（2015）皖民二终字第00279号民事调解书作出确认。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条、第一百七十五条的规定，裁定如下： 一、准许赵同喜撤回上诉； 二、安徽省芜湖市中级人民法院（2014）芜中民二初字第00158号判决书主文第一、第二、第三项及一审案件受理费承担部分自本裁定送达之日发生法律效力； 三、安徽省芜湖市中级人民法院（2014）芜中民二初字第00158号判决书主文第四项按照本院（2015）皖民二终字第00279号民事调解书执行。 二审案件受理费48541元，减半收取为24270.50元，由赵同喜负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　张　苏　沁 代理审判员　张　如　果 代理审判员　夏　　　敏 二〇一五年五月十一日 书　记　员　苏萍（代） 附：本案适用相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"蚌埠市食品公司与陆军股权转让纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民二终字第00154号 上诉人（原审原告）：蚌埠市食品公司。 诉讼代表人：高峰。 委托代理人：张向前，安徽乐业律师事务所律师。 委托代理人：管启飞，安徽乐业律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：陆军。 原审第三人：蚌埠市安东房地产开发有限责任公司。 法定代表人：陆军，该公司董事长。 上诉人蚌埠市食品公司为与被上诉人陆军及原审第三人蚌埠市安东房地产开发有限责任公司（简称安东公司）股权转让纠纷一案，不服安徽省蚌埠市中级人民法院2014年9月22日作出的（2014）蚌民二初字第00051号民事裁定，向本院提起上诉。本院2015年2月9日受理后，依法组成合议庭审理了本案。 蚌埠市食品公司一审诉称：安东公司（原企业名称为蚌埠市安德房地产开发有限责任公司）成立于1996年8月，由蚌埠市安德大厦（出资490万元，所占比例为98%）与蚌埠安德交通电力设备公司（出资10万元，所占比例为2%）共同出资设立，注册资本500万元。1997年，蚌埠市安德大厦将其所持蚌埠市安德房地产开发有限责任公司股份，向原蚌埠市东区政府转让20万元股份（所占比例为4%）。2000年1月，蚌埠市安德大厦因改制更名为蚌埠市安德实业有限责任公司（简称安德实业公司），安东公司以股东会议纪要形式确定将蚌埠市安德大厦原投入股本金470万元转为安德实业公司的股权。2004年10月25日，安德实业公司与陆军签订了《出资额转让协议书》，约定陆军以450万元购买安德实业公司转让的450万元股份。此后，安东公司向工商登记机关申请进行了变更登记。截止目前陆军并未向安德实业公司支付股权转让款。2005年1月，安德实业公司与蚌埠市食品公司签订一份《协议书》，约定由蚌埠市食品公司承担安德实业公司的一切债权债务，一切人、财、物均由蚌埠市食品公司负责处置。后安德实业公司分别于2005年2月4日、2月25日、3月22日在《蚌埠日报》刊登公告：\u201c经股东会研究决定：安德实业公司由蚌埠市食品公司吸收合并。特申请予以注销，其债权债务均由蚌埠市食品公司承担\u201d。2005年8月11日，安德实业公司向工商登记部门申请公司注销登记。自安东公司设立以来，其股东及所持股份多次发生转让，后又有增资，现注册资本为800万元。2012年1月31日，蚌埠市食品公司以其不能清偿到期债务为由，向安徽省蚌埠市中级人民法院申请破产清算，该院于2013年1月28日裁定受理后，于2013年4月28日作出（2013）蚌民破字第00001-3号裁定书，裁定宣告蚌埠市食品公司破产。蚌埠市食品公司破产清算组成立后，对该公司债权、债务、对外投资及资产进行清理审核，经审核发现：2004年10月25日，安德实业公司将其持有安东公司的470万元股份份额中的450万元转让给陆军，违反了国务院国有资产监督管理委员会及财政部联合发布《企业国有产权转让管理暂行办法》（2004年2月1日起施行）的规定，没有经过批准（或决定）、清产核资、审计、资产评估等程序，更未采取公开拍卖（或招投标）的方式进行。该股权转让应属无效。综上，请求判令：1、确认蚌埠市食品公司与陆军于2004年10月25日签订的股权转让合同无效；2、陆军协助安东公司向工商登记机关申请股权变更登记，将蚌埠市食品公司向陆军所转股权比例恢复至蚌埠市食品公司名下。 陆军一审辩称：1、安德实业公司并没有向安东公司投资，安东公司设立时并无国有资产，在经营过程中也没有形成实质有效的国有资产。安东公司的资产是大菜市，该资产是劳和平承包期间和蚌埠市食品公司共同开发的，开发后劳和平把所有资产移交给蚌埠市食品公司，多的利润也上交给蚌埠市食品公司，该资产从2000年开始即由蚌埠市食品公司管理、经营。在此期间，安东公司没有使用过大菜市。案涉股权转让合同是合法有效的。 安东公司一审中同意陆军的答辩意见，并述称：蚌埠市食品公司不是确认股权转让协议无效的适格主体。如法院确认该协议无效，安东公司要求蚌埠市食品公司承担未实际出资的责任。 一审法院认为：蚌埠市食品公司诉讼主张其与陆军签订的股权转让协议无效的依据为国务院国有资产监督管理委员会、财政部《企业国有产权转让管理暂行办法》，但该办法第三十二条规定：\u201c在企业国有产权转让过程中，转让方、转让标的企业和受让方有下列行为之一的，国有资产监督管理机构或者企业国有产权转让相关批准机构应当要求转让方终止产权转让活动，必要时应当依法向人民法院提起诉讼，确认转让行为无效\u2026\u2026\u201d。故蚌埠市食品公司作为原告主张股权转让协议无效，其诉讼主体不适格，其起诉不符合受理条件，应当予以驳回。该院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款（三）项、第二款及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第一百三十九条第一款的规定，裁定：驳回蚌埠市食品公司的起诉。 蚌埠市食品公司不服一审判决，向本院提起上诉称：1、一审裁定依据《企业国有产权转让管理暂行办法》第三十二条认定蚌埠市食品公司不具备诉讼主体资格错误。上述规定赋予国有资产监督管理机构或者企业国有产权转让相关批准机构维护国有资产的权利，但该规定并没有排除和否定合同当事人即转让方和受让方确认合同无效的权利。2、根据合同法第五十二条规定及合同法、民事诉讼法的基本理论，蚌埠市食品公司是主张确认合同无效的适格主体。合同效力涉及合同双方当事人，因此合同的当事人具有请求确认合同无效的主体资格。法律没有规定只允许合同以外的第三人有权主张合同无效，而合同的当事人无权主张的情形。3、蚌埠市食品公司与陆军签订的股权转让协议违反了国务院颁布的行政法规即《国有资产评估管理办法》第三条的规定，因此是无效的。故请求撤销原审裁定。 陆军未作答辩。 本院认为：《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。本案的原告即蚌埠市食品公司是案涉股权转让协议权利义务的承继者，与该合同的履行有直接的利害关系，其向人民法院提起诉讼，请求确认股权转让协议无效，符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条的规定，人民法院应予受理。一审法院以主体不适格为由裁定驳回蚌埠市食品公司的起诉不当，依法应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百三十二条之规定，裁定如下： 一、撤销安徽省蚌埠市中级人民法院（2014）蚌民二初字第00051号民事裁定； 二、指令安徽省蚌埠市中级人民法院对本案进行审理。 审　判　长　　王文友 代理审判员　　卢玉和 代理审判员　　吕巍巍 二〇一五年二月二十七日 书　记　员　　李晓茜 附：本裁定适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百一十九条起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织；（二）有明确的被告；（三）有具体的诉讼请求和事实、理由；（四）属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第三百三十二条第二审人民法院查明第一审人民法院作出的不予受理裁定有错误的，应当在撤销原裁定的同时，指令第一审人民法院立案受理；查明第一审人民法院作出的驳回起诉裁定有错误的，应当在撤销原裁定的同时，指令第一审人民法院审理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄更生与安徽力扬新型建材有限公司、利辛县祥源房地产开发有限公司等追偿权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）皖民二终字第00776号 上诉人（原审被告）：安徽力扬新型建材有限公司。 法定代表人：张国兵，该公司总经理。 委托代理人：程光傲，安徽皋陶律师事务所律师。 委托代理人：方正杨，安徽皋陶律师事务所实习律师。 被上诉人（原审原告）：黄更生。 委托代理人：方茂宏，安徽卓泰律师事务所律师。 原审被告：利辛县祥源房地产开发有限公司。 法定代表人：李家宽，该公司总经理。 原审被告：安徽力扬建筑工程有限公司。 法定代表人：张国兵，该公司总经理。 原审被告：刘其祥。 原审被告：张国兵。 上述四原审被告的共同委托代理人：程光傲，安徽皋陶律师事务所律师。 上述四原审被告的共同委托代理人：方正杨，安徽皋陶律师事务所实习律师。 上诉人安徽力扬新型建材有限公司为与被上诉人黄更生、原审被告利辛县祥源房地产开发有限公司、安徽力扬建筑工程有限公司、刘其祥、张国兵追偿权纠纷一案，不服安徽省亳州市中级人民法院2014年8月19日作出的（2013）亳民一初字第00098号民事判决，向本院提起上诉。本院在审理本案的过程中，上诉人安徽力扬新型建材有限公司于2015年4月8日申请撤回上诉。 本院经审查认为，安徽力扬新型建材有限公司在诉讼过程中申请撤回上诉，是对其诉讼权利的处分，不违反法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十三条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 准许上诉人安徽力扬新型建材有限公司撤回上诉，各方均按原审判决执行。 二审案件受理费55680元，减半收取为27840元，由安徽力扬新型建材有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　张　苏　沁 审　判　员　徐　旭　红 代理审判员　陈　小　艳 二〇一五年四月八日 书　记　员　姚璐（代） 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申诉人王云海等26人与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷抗诉一案民事裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民抗字第00023号 抗诉机关：安徽省人民检察院。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王云海，男，1963年12月3月出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王月琴，女，1969年12月8日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王伟，男，1969年12月1日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘涛，男，1975年5月23日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王严军，男，1971年7月20日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：贺华杰，男，1967年1月20日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：许保国，男，1972年11月9日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：穆振军，男，1958年2月15日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李拥军，男，1968年7月12日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张春雷，男，1972年5月12日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：陈继平，女，1969年2月9日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张何镇，男，1978年10月24日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：郝正兵，男，1966年2月2日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘桂军，男，1967年3月21日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：宁永立，男，1974年10月21日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：付永庆，男，1959年1月9日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：范露露，女，1986年1月13日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：胡金杰，男，1970年5月18日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘玲，女，1977年5月20日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：董明，男，1979年3月17日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：陈燕，女，1972年7月17日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：陈雪，女，1982年7月4日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李均，男，1970年7月7日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：乔继良，男，1966年10月19日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：丁华云，女，1977年4月21日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：时丽影，女，1968年3月7日出生，汉族。 诉讼代表人：王云海，男，1963年12月3月出生，汉族。 诉讼代表人：王月琴，女，1969年12月8日出生，汉族。 被申诉人（一审被告、二审被上诉人）：阜阳市石油有限责任公司。 法定代表人：姚萍，该公司董事长。 申诉人王云海等26人因与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阜阳市中级人民法院（2011）阜民一终字第00270号民事裁定，向检察机关申请监督。安徽省人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形，以皖检民（行）监（2014）34000000117号民事抗诉书，向本院提出抗诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，裁定如下： 本案由本院提审； 再审期间，中止原裁定的执行。 审　判　长　　吴长富 代理审判员　　何　军 代理审判员　　巨　龙 二〇一五年四月三十日 书　记　员　　梁　萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。 第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申诉人石岩等7人与申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷一案民事裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民抗字第00024号 抗诉机关：安徽省人民检察院。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：石岩，男，1975年8月8日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王立勇，男，1980年12月3日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张峰，男，1969年10月5日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李兵，男，1972年8月5日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张明炎，男，1973年9月22日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王利，女，1978年11月24日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：陈东升，男，1975年2月16日出生，汉族。 被申诉人（一审被告、二审被上诉人）：阜阳市石油有限责任公司。 法定代表人：姚萍，该公司董事长。 申诉人石岩等7人因与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阜阳市中级人民法院（2011）阜民一终字第00268号民事裁定，向检察机关申请监督。安徽省人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形，以皖检民（行）监（2014）34000000116号民事抗诉书，向本院提出抗诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，裁定如下： 本案由本院提审； 再审期间，中止原裁定的执行。 审　判　长　　吴长富 代理审判员　　权伟灵 代理审判员　　巨　龙 二〇一五年四月三十日 书　记　员　　梁　萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。 第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申诉人高虹等32人与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷抗诉一案民事裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民抗字第00025号 抗诉机关：安徽省人民检察院。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：高虹（曾用名：高红），女，1969年11月12日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：赵军，男，1960年8月20日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：常韧，男，1968年3月5日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李兰云，女，1975年9月12日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：柳刚，男，1971年11月30日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：郑军辉，男，1971年7月1日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：范春茂，男，1966年8月24日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李金东，男，1974年2月10日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：谢金明，男，1971年10月6日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：时兴伟，男，1970年3月10日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：胡文刚，男，1978年3月6日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张卫东，男，1973年3月10日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：孙建田，男，1976年9月9日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李军，女，1976年10月2日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张桂川，男，1975年3月27日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：李静，女，1978年6月8日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘超，男，1974年9月23日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：江海，男，1974年4月13日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：木华成，男，1970年3月29日出生，回族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张振，男，1968年3月2日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：徐金燕，女，1968年5月28日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：张新瑜，男，1974年2月20日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：韩勇，男，1970年6月6日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：徐琦，男，1972年出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：刘怀光，男，1971年10月7日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：卢军，男，1972年9月25日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：任杰，男，1977年10月19日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：王利，女，1977年12月18日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：武文平，男，1970年3月4日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：周颍辉，女，1969年3月27日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：高金星，男，1982年11月21日出生，汉族。 申诉人（一审原告、二审上诉人）：黄宏瑞，女，1969年10月1日出生，汉族。 诉讼代表人：高虹（曾用名：高红），女，1969年11月12日出生，汉族。 诉讼代表人：赵军，男，1960年8月20日出生，汉族。 被申诉人（一审被告、二审被上诉人）：阜阳市石油有限责任公司。 法定代表人：姚萍，该公司董事长。 申诉人高虹等32人因与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阜阳市中级人民法院（2011）阜民一终字第00271号民事裁定，向检察机关申请监督。安徽省人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形，以皖检民（行）监（2014）34000000118号民事抗诉书，向本院提出抗诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，裁定如下： 本案由本院提审； 再审期间，中止原裁定的执行。 审　判　长　　吴长富 代理审判员　　何　军 代理审判员　　巨　龙 二〇一五年四月三十日 书　记　员　　梁　萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。 第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申诉人刘涛等100人与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷抗诉一案民事裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民抗字第00022号 抗诉机关：安徽省人民检察院。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘涛，男，1975年5月23日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：王严军，男，1971年7月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张双利，男，1972年8月11日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：陈战林，男，1970年12月19日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：解子静，女，1974年3月18日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：陈晓燕，女，1968年10月8日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张凤，女，1972年10月18日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：夏元宏，男，1968年7月17日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：徐军平，男，1973年11月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：曹阳，男，1966年4月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：丁京顺，男，1960年3月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘顶亮，男，1972年6月16日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：郝忠亚，男，1973年8月25日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）裴超，男，1970年2月28日出生。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：白晓东，男，1976年6月24日出生，回族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：吴云清，男，1974年10月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：邵林，男，1973年8月24日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：丁华涛，男，1973年8月24日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：聂永远，男，1956年12月15日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：蒋迅，男，1968年10月11日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：潘东，男，1973年12月5日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：常雷，男，1966年5月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：高萍，女，1972年6月25日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：丁南海，男，1976年6月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘辉，男，1966年8月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：付春颍，女，1962年12月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：唐新胜，男，1970年10月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：王云海，男，1963年12月3月出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：王月琴，女，1969年12月8日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：王伟，男，1969年12月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：贺华杰，男，1967年1月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：许保国，男，1972年11月9日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：穆振军，男，1958年2月15日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李拥军，男，1968年7月12日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张春雷，男，1972年5月12日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：陈继平，女，1969年2月9日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张何镇，男，1978年10月24日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：郝正兵，男，1966年2月2日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘桂军，男，1967年3月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：宁永立，男，1974年10月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：付永庆，男，1959年1月9日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：范露露，女，1986年1月13日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：胡金杰，男，1970年5月18日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘玲，女，1977年5月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：董明，男，1979年3月17日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：陈燕，女，1972年7月17日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：陈雪，女，1982年7月4日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李均，男，1970年7月7日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：乔继良，男，1966年10月19日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：丁华云，女，1977年4月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：时丽影，女，1968年3月7日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：高虹（曾用名：高红），女，1969年11月12日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：赵军，男，1960年8月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：常韧，男，1968年3月5日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李兰云，女，1975年9月12日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：柳刚，男，1971年11月30日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：郑军辉，男，1971年7月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：范春茂，男，1966年8月24日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李金东，男，1974年2月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：谢金明，男，1971年10月6日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：时兴伟，男，1970年3月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：胡文刚，男，1978年3月6日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张卫东，男，1973年3月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：孙建田，男，1976年9月9日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李军，女，1976年10月2日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张桂川，男，1975年3月27日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李静，女，1978年6月8日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘超，男，1974年9月23日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：江海，男，1974年4月13日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：穆（木）华成，男，1970年3月29日出生，回族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张振，男，1968年3月2日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：徐金燕，女，1968年5月28日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张新瑜，男，1974年2月20日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：韩勇，男，1970年6月6日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：徐琦，男，1972年出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘怀光，男，1971年10月7日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：卢军，男，1972年9月25日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：任杰，男，1977年10月19日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：武文平，男，1970年3月4日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：周颍辉，女，1969年3月27日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：高金星，男，1982年11月21日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：黄宏瑞，女，1969年10月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：乔继民，男，1971年5月12日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：冯玉林，男，1967年11月19日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张亚辉，男，1964年7月16日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘琦，男，1954年2月26日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张德东，男，1972年12月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张卡，男，1979年10月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：李宏伟，男，1975年4月5日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：徐秀梅（又名徐秀娟），女，1966年4月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张颍梅，女，1968年10月10出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：张静，女，1972年10月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：郭刚，男，1968年8月1日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：冯军（曾用名冯雨），男，1974年8月14日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：郝立志，男，1971年12月29日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：孔凡良，男，1962年4月10日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：王利，女，1977年12月18日出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：蒋莉，女，住安徽省阜阳市颍东区。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：胡燕，女，1975年出生，汉族。 申诉人（一审被告、二审上诉人）：刘彪，男，1969年出生，汉族。 诉讼代表人：张双利，男，1972年8月11日出生，汉族。 诉讼代表人：陈战林，男，1970年12月19日出生，汉族。 诉讼代表人：王云海，男，1963年12月3月出生，汉族。 诉讼代表人：高虹（曾用名：高红），女，1969年11月12日出生，汉族。 被申诉人（一审原告、二审被上诉人）：阜阳市石油有限责任公司。 法定代表人：姚萍，该公司董事长。 申诉人刘涛等100人因与被申诉人阜阳市石油有限责任公司劳动争议纠纷一案，不服阜阳市中级人民法院（2011）阜民一终字第00267号民事裁定，向检察机关申请监督。安徽省人民检察院认为本案符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形，以皖检民（行）监（2014）34000000113号民事抗诉书，向本院提出抗诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零六条、第二百一十一条之规定，裁定如下： 本案由本院提审； 再审期间，中止原裁定的执行。 审　判　长　　吴长富 代理审判员　　何　军 代理审判员　　巨　龙 二〇一五年四月三十日 书　记　员　　梁　萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百零六条按照审判监督程序决定再审的案件，裁定中止原判决、裁定、调解书的执行，但追索赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗费用、劳动报酬等案件，可以不中止执行。 第二百一十一条人民检察院提出抗诉的案件，接受抗诉的人民法院应当自收到抗诉书之日起三十日内作出再审的裁定；有本法第二百条第一项至第五项规定情形之一的，可以交下一级人民法院再审，但经该下一级人民法院再审的除外。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高学贵诈骗、信用卡诈骗二审裁定书.doc 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）皖刑终字第00091号 原公诉机关安徽省滁州市人民检察院。 上诉人（原审被告人）高学贵，男，1962年5月25日出生于安徽省滁州市，汉族，初中文化，原系滁州市针织三厂法人代表。因涉嫌犯诈骗罪于2013年7月11日被刑事拘留，同年8月15日被逮捕。现羁押于滁州市看守所。 安徽省滁州市中级人民法院审理滁州市人民检察院指控原审被告人高学贵犯诈骗罪、信用卡诈骗罪一案，于2014年12月5日作出（2014）滁刑初字第00008号刑事判决，认定被告人高学贵犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币五十万元；犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十万元；决定执行有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币六十万元。宣判后，原审被告人高学贵不服，以其非法吸收公众存款及信用卡诈骗系政府不作为导致其资金链断裂所致为由，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。 本院认为：原审判决认定事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项之规定，裁定如下： 一、撤销安徽省滁州市中级人民法院（2014）滁刑初字第00008号刑事判决； 二、发回安徽省滁州市中级人民法院重新审判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　符仲云 代理审判员　　刘以军 代理审判员　　李　森 二〇一五年四月七日 书　记　员　　刘　娜 附：相关法律条款 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判； （二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判； （三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨亚丽以重审无罪为由申请安徽省高级人民法院国家赔偿决定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）皖法赔字第00011号 赔偿申请人：杨亚丽，女，1974年9月1日出生，汉族，大学文化，住安徽省亳州市谯城区。 委托代理人：王录春，京衡律师集团上海事务所律师。 委托代理人：余超，京衡律师集团上海事务所律师。 杨亚丽于2005年1月7日以重审无罪为由，向本院申请国家赔偿。本院立案后，经依法组织听证、合议庭审查、赔偿委员会讨论、院长办公会决定，本案现已审理终结。 杨亚丽在赔偿申请中称：申请人于2008年12月15日被亳州市公安局以涉嫌非法吸收公众存款罪刑事拘留，2009年1月22日，被亳州市人民检察院批准逮捕。2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，申请人被以犯非法吸收公众存款罪判处4年有期徒刑，并处罚金20万元。申请人上诉，安徽省高级人民维持原判。2012年12月14日，申请人被刑满释放。2014年10月30日，亳州市人民检察院以\u201c事实不清，证据不足、不符合起诉条件\u201d为由，对申请人作出不起诉决定。 因被错判服刑，给申请人造成严重的身心伤害，各种流言蜚语给申请人及家人的名誉造成巨大损害，孩子为此造成性格孤僻乖戾；年迈的公公郁郁寡欢，抱病去世。依照《国家赔偿法》第十七条第二款、第二十一条第四款的规定，请求安徽省高级人民法院赔偿： 1、限制人身自由4年（1461天）的赔偿金293208.09元（1461×200.69）； 2、精神损害抚慰金20万元； 3、人身伤害10万元。 2015年2月5日，本院听取了杨亚丽的意见。杨亚丽提出将精神赔偿金变更为50万元，并增加人身伤害赔偿金10万元。其他赔偿请求同赔偿申请书所列。 经审查查明，2008年12月15日，杨亚丽被亳州市公安局以涉嫌非法吸收公众存款罪刑事拘留，2009年1月22日被亳州市检察院批准逮捕。2011年3月15日，毫州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以非法吸收公众存款罪判处杨亚丽有期徒刑4年，刑期自2008年12月15日起至2012年12月14日止，并处罚金20万元。杨亚丽上诉。2011年7月25日，本院作出（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，维持一审判决。2012年12月14日，杨亚丽刑满获释。杨亚丽实际被羁押1461天。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销本院（2011）皖刑终字第00257号判决，将该案发回本院重审。2013年4月9日，本院作出（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定，撤销亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，将该案发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号裁定，准予亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对申请人杨亚丽的起诉。2014年10月30日，安徽省亳州市人民检察院作出亳检刑不诉（2014）35号不起诉决定，决定对杨亚丽不起诉。 以上事实，有亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决书、安徽省女子监狱（2012）释字第676号释放证明书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定书、亳州市中级人民法院（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定书、安徽省亳州市人民检察院亳检刑不诉（2014）35号不起诉决定书在卷证明。 本院认为，《国家赔偿法》第十七条第一款第（二）项规定，对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的，受害人有取得赔偿的权利。本案中，赔偿申请人杨亚丽被判处有期徒刑4年，后经亳州市人民检察院决定不起诉，终止追究刑事责任，杨亚丽有依法取得国家赔偿的权利。依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，本院应当承担国家赔偿责任。 杨亚丽自2008年12月15日起被羁押，至2012年12月14日刑满获释，共被限制人身自由1461天。根据《国家赔偿法》第三十三条\u201c侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d和《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条\u201c\u2018关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u2019中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度\u201d的规定，杨亚丽的限制人身自由赔偿金数额，应按本院作出赔偿决定的上年度，即2014年度国家职工日平均工资计算。因2014年度国家职工日平均工资尚未公布，无法准确计算杨亚丽的限制人身自由赔偿金数额，故本院待2014年度国家职工日平均工资标准公布后，再按新标准给予赔偿。 杨亚丽被无罪羁押，精神受到伤害，名誉权受损，给家庭生活造成不利影响，可以认定为造成精神损害严重后果。依据《国家赔偿法》第三十五条和《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，本院应当在侵权影响范围内，为杨亚丽消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付相应的精神损害抚慰金。综合考虑原案对杨亚丽造成的精神损害程度、羁押时间长短，以及其住所地亳州市平均生活水平等因素，本院确定按照杨亚丽限制人身自由赔偿金数额的百分之二十向杨亚丽支付精神损害抚慰金。 关于人身伤害的赔偿请求。本院认为，本院的有罪判决与杨亚丽提出的身体伤害之间并没有法律上的因果关系，本院不应承担该项请求的赔偿责任。如果杨亚丽认为在羁押期间受到殴打、虐待等造成身体伤害，可依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，向侵权机关提出赔偿申请。 综上，根据《国家赔偿法》第六条、第十七条第一款第（二）项、第三十三条、第三十五条，《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，决定如下： 一、本院于2014年度国家赔偿标准公布后15日内，以通知书的形式确定支付杨亚丽被羁押1461天的限制人身自由赔偿金数额，以及杨亚丽限制人身自由赔偿金数额百分之二十的精神损害抚慰金数额； 二、本院在侵权影响范围内，为杨亚丽消除影响，恢复名誉，赔礼道歉； 三、驳回杨亚丽的其他赔偿请求； 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向最高人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一五年三月二十日 附：相关法律、司法解释规定 《中华人民共和国国家赔偿法》 第十七条行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利： （一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （三）依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的； （四）刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的； （五）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。 第三十三条侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。 第三十五条有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。 《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》（法发（1996）15号） 第六条赔偿法第二十六条\u201c关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度。复议机关或者人民法院赔偿委员会决定维持原赔偿决定的，按作出原赔偿决定时的上年度执行。 国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。 《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（法发（2014）14号） 七、综合酌定\u201c精神损害抚慰金\u201d的具体数额 \u2026\u2026 人民法院赔偿委员会确定精神抚慰金的具体数额，还应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"翁华合同诈骗、非法吸收公众存款一案二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       安徽省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）皖刑终字第00129号 原公诉机关安徽省宣城市人民检察院。 上诉人（原审被告人）翁华，男，1976年10月29日出生于福建省莆田市，汉族，小学文化，系宁国亚一金店负责人，户籍地福建省莆田市。住安徽省宁国市，因涉嫌犯集资诈骗罪于2013年8月30日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于宁国市看守所。 辩护人陈天明，安徽华人律师事务所律师。 辩护人李西安，安徽华人律师事务所律师。 安徽省宣城市中级人民法院审理宣城市人民检察院指控原审被告人翁华犯非法吸收公众存款罪、合同诈骗罪一案，于2014年12月25日作出（2014）宣中刑初字第00025号刑事判决，宣判后，翁华不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问被告人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 原判认定：2013年4月至7月，为支付非法集资的本金和高额利息以及弥补黄金期货交易的亏空，翁华明知自己无履约、偿还能力，在签订、履行合同过程中，采取先履行小额合同、高买低卖、虚构资金用途等手段骗取他人财物共计1654.9994万元。 2010年12月至2013年8月，被告人翁华以高额利息为诱饵，向江某某等42人非法集资1071.26万元，用于黄金期货交易、归还集资款、支付高额利息和个人消费等。至案发，翁华支付本金及利息共计313.1293万元，剩余758.1307万元无法归还。 原判依据经庭审举证、质证的来往账目、借据、银行交易凭证、提货清单、鉴定意见、证人证言以及被告人供述等证据认定上述事实。 原审法院认为：被告人翁华在没有实际履约能力的情况下，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，先履行小额合同或部分履行合同，诱骗对方当事人继续签订和履行合同，虚构事实，骗取对方当事人财物，共计价值人民币1654.9994万元，数额特别巨大；未经主管部门依法批准，以高息为诱饵，非法吸收公众存款1071.26万元，数额巨大，其行为分别构成合同诈骗罪和非法吸收公众存款罪，依法应予处罚。翁华犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。案发前，翁华已归还部分其非法吸收的资金，另有部分赃款、赃物扣押在案，减少了被害人的损失，且当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第一百七十六条、第六十七条第一款、第六十九条、第六十四条，《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第二款之规定，认定翁华犯合同诈骗罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金五十万元，犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑八年，并处罚金三十万元，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金八十万元；对扣押在案的财物以及翁华其他违法所得予以追缴。 翁华上诉提出：原判认定其非法吸收公众存款事实不清，证据不足。其大部分借款均来自亲朋好友或同事，属于正常的民间借贷；合同诈骗罪数额计算存在问题，量刑过重；其揭发他人犯罪，有立功表现，原判没有认定。请求二审法院从轻处罚。 其辩护人提出：翁华借款没有通过媒体等途径向社会公开宣传，借款利息并非高利，属民间借贷，不构成非法吸收公众存款罪；对翁华构成合同诈骗罪不持异议，但对认定的犯罪及退赃的数额、鉴定检材与鉴定意见真实性、合法性存疑。建议二审法院对翁华在有期徒刑5年至10年内量刑。 经审理查明：一、合同诈骗事实 2007年3月，翁华注册成立宁国亚一金店。2013年4月至7月，上诉人翁华明知其无履约能力，在签订、履行合同过程中，利用合同双方长期形成的交易惯例，采取先支付前期或部分货款，然后高价骗取更多的财物，低价售出并占有货款等手段，虚构资金用途，骗取财物价值1654.9994万元。 （一）2013年4月26日，上诉人翁华以资金周转为由向宁国供销小额贷款有限公司（以下称宁国供销小贷公司）借款200万元，支付6万元利息后，将194万元余款全部用于支付高息借款。 上述事实，有经一审庭审举证、质证的的下列证据证实： 1、工商注册信息查询单载明：2007年3月，翁华注册成立宁国亚一金店，注册资金10万元，负责人为翁华。企业类型为个体工商户，负责人翁华。经营范围：金银首饰、铂金饰品等销售及维修。 2、借条、银行存款单、汇款单、归还借款说明、银行账户明细、取款凭条载明：2013年4月26日、27日，宁国供销小贷公司借给翁华550万元，月息3.5%。至2013年7月27日，翁华归还356万元，尚有194万元无法返还。 3、《关于同意宁国供销小贷公司开业的批复》载明：2010年7月2日，安徽省金融工作办公室批准宁国供销小贷公司开业，其主营业务为发放小额贷款，但不能吸收公众存款。无金融机构（银监局）许可证。 4、证人荚某某（宁国供销小贷公司会计）证言：2013年4月，翁华找到其公司的副总刘行海，说需要资金周转。4月26日，公司借给翁华200万元，他支付了6万元利息。4月27日，公司借给翁华350万元，转账当时就扣利息12.25万元，这笔钱已归还。证人刘行海作了相同的证言。 5、上诉人翁华供述：其因炒黄金期货亏了不少钱，就开始到处借钱，其中，向宁国供销小贷公司借款200万元，月息3.5分，借款时，利息已被扣除。其称借款是用于金店经营的资金周转，他们不知道其炒黄金期货。借来的钱，一部分付了高利息，一部分用于黄金期货交易，剩余的用了。 （二）2009年初，翁华与上海亚一黄金珠宝销售公司（以下称上海亚一金店）建立了金银首饰购销业务。翁华与上海亚一金店在长期的业务往来中，形成了双方认可的交易习惯。即翁华可以赊购一定数额的黄金珠宝，在一个月内结清货款。然后可以再进行下一宗赊销。2013年6月中旬，翁华欠上海亚一金店976万余元货款。6月28日，翁华从常州万福珠宝有限公司（以下称万福公司）借款980万元支付了所欠的货款。随即从上海亚一金店赊取价值1349.694626万元的黄金首饰。同日，翁华将上述黄金首饰以1133.01万元的价款出售给万福公司，抵扣了欠万福公司的1053.01万元借款，余下80万元用于归还个人债务。2013年7月11日，翁华再次从万福公司借款支付了前次赊购的部分货款529.71049万元，随后又从上海亚一金店赊购了价值549.267824万元的黄金首饰。同日，翁华将赊取的部分黄金首饰和宁国亚一金店的黄金旧饰品（指淘汰款式首饰），折款521.58万元，偿还了万福公司的借款。依惯例，上海亚一公司多次催要货款，翁华于同年8月28日支付15万元货款。次日，上海亚一公司从宁国市亚一金店收回价值166.791275万元黄金物品。翁华两次共骗取上海亚一金店价值1184.3591万元的金银首饰。 上述事实，有经一审庭审举证、质证的的下列证据证实： 1、发货清单、销售单载明，翁华于2013年5月份从上海亚一金店购买饰品的情况。 2、辅助明细账、记账凭证、增值税普通发票、开票清单、进购黄金明细一览表载明：2013年6月，翁华从上海亚一金店赊购黄金首饰价值976.8989万元。 3、辅助明细账、记账凭证、贷记通知单、账款调整清单、载明：2013年6月28日，万福公司的黄俊腾和翁春杨以翁华的名义汇给上海亚一公司980万元，用于支付翁华赊购上海亚一金店黄金首饰的货款。 4、记账凭证、增值税发票、开票清单载明：2013年6月28日，翁华从上海亚一公司赊购价值1349.694626万元的金银首饰。 5、辅助明细账、记账凭证、在线支付小票、POS机收入证明载明：2013年7月11日，翁华支付货款529.71049万元；同年8月28日，翁华支付货款15万元。 6、辅助明细账、记账凭证、增值税发票、开票清单载明：2013年7月15日，翁华以凤台福来缘的名义，在上海亚一金店赊购金银首饰价值549.267824万元。 7、报案材料载明：2013年9月27日，上海亚一公司向公安机关报案称，2013年6月28日，翁华从上海亚一金店提走价值1309.71049万元的金银首饰；7月10日（应为7月11日），翁华提走549.267824万元金银首饰。翁华于2013年7月11日支付了525.705358万元货款，尚欠1333.272956元。 8、银行卡交易明细表载明，2013年7月11日，万福公司的翁春杨给上海亚一金店汇款525.7054万元。 9、清单目录、收货清单评估价、黄金交易所市场行情查询清单、情况说明、补充收货清单、价格鉴定意见载明：2013年8月29日，上海亚一公司按上海黄金交易所当天黄金价格，计算出从宁国亚一金店收回的金银首饰的价值。后经宁国亚一金店员工赵前月出具情况说明，并提供了对货清单。经核对，上海亚一金店又补充了收货清单。经鉴定，收回的首饰价值166.791275万元。 10、证人黄某甲（上海亚一公司安徽区域的业务副经理）、李恺（上海亚一公司安徽区域业务员）证言：2013年6月28日，翁华来公司进货，他说已将980万元前期货款汇入上海亚一公司账户。随后，他再签单进了50公斤黄金首饰。同年7月11日，翁华支付了50公斤黄金中的20公斤黄金货款。随即又赊购了20公斤黄金。8月20日前后，两人开始向翁华催款，一直到8月29日他仍未支付货款。 11、证人翁某甲（万福公司法人代表）证言：万福公司从2004年起就与翁华有生意上的往来，他将黄金旧料拿到其公司换黄金首饰，或者把旧料卖到其公司。2013年春节后，翁华从其公司拿了一批金银珠宝首饰，欠款143万元左右。2013年6月28日，翁华讲第二天要给其送货，要求汇给他980万元。其让公司出纳黄俊腾按翁华的要求汇款。黄俊腾和翁春杨共汇了980万元到上海亚一金店的账户，翁华送来47公斤左右的货，扣除980万元和他之前欠的73.01万元，余款80万元还给了翁华。2013年7月10日，翁华说又要进货，需要提供500万元左右的货款。其让他和黄俊腾联系办理，当天翁华送来521.58万元的货。这样，他还欠其4万余元货款。 12、证人翁某乙（万福公司副总经理）、黄某乙（万福公司出纳）的证言：翁某乙、黄某乙分别持有一张银行卡，供万福珠宝公司使用。2013年6月28日，公司总经理翁建太让黄某乙以翁华的名义给上海亚一公司汇980万元货款。2013年7月11日，黄某乙又给上海亚一金店刷卡购货，具体数额不清楚，以银行交易凭证为准。 13、证人林某某（万福公司职工）的证言：2013年7月11日，其受翁建太的委托，交给翁华一张工行卡，让他到上海亚一公司进黄金首饰，其将进的黄金饰品带回公司交给了业务部。 14、证人李某（上海亚一公司业务员）的证言：2013年8月29日，孙民总经理、方翔与其三人一起赶到宁国亚一金店，孙总通知翁华，让他通知员工以盘货的名义帮助收货，收货后制作了收货清单，清单交给吴翔雄保管。 15、证人陶某甲、董某某、张某某、陈某某、赵某甲、赵某乙、左某、张甲、肖某证言：2013年8月29日，其九人各自从宁国亚一金店拿黄金等饰品，给了翁丽英（翁华妻子）或自己带走。 16、上诉人翁华供述：2009年开始，其与上海亚一公司之间有合同约定，每次可以从上海亚一赊购一定数额的黄金珠宝，一个月内结清货款，然后再进行下一笔货物的赊销。从2013年年初开始，其为了能够多赊销黄金珠宝，用从上海亚一公司其他客户的名义，陆续赊销一些黄金珠宝。到付款期时，就从其他人那里借钱还清上一批货款，再从上海亚一公司增加赊销的数额。到2013年5月左右，其一共赊购了38公斤左右的黄金珠宝，合计价值约1100万左右。至2013年6月中旬，其还欠上海亚一金店近980万元的货款。2013年6月28日，其向翁建太借款980万，承诺以低于当天的交易市场价几角钱每克的价格，将赊购的货出售给翁建太抵偿借款。翁建太将980万元汇至上海亚一金店，当日赊购了1309.71049万元黄金首饰，其拿了1000多克带回宁国亚一金店销售，剩下的交给了万福珠宝公司的林剑雄和黄金仙。翁建太收购了这批货，总金额是1133.01万元，扣除980万元借款。其让翁建太将剩余的150万元退给其还高利贷，由于之前还欠翁建太73万元，他只退了80万元。其将80万元凑成100万元还给了供销社担保公司。2013年7月10日，其到上海亚一公司开订货会，又向翁建太借525.705358万元，先支付了6月28日赊购的50公斤黄金中20公斤黄金的货款。第二天，翁建太让林剑雄支付给上海亚一公司525.705358万元的货款。付款后，其又赊购了价值549.267824万元的金银首饰。其拿出494.62克黄金后，将剩下的交给林剑雄。另外还从自己的店里拿出684.5克旧的黄金饰品，抵销了欠翁建太的521.58万元借款。其之所以这样做，是因为其炒黄金期货赔了很多钱，想从上海亚一金店套取黄金变现，用于归还本息。当时的资金漏洞太大了，只能采取这种拆东墙补西墙的办法了。 （三）2013年7月20日，翁华从翁国锋处借款支付了欠合肥华昌珠宝有限公司（以下称华昌公司）的292万元货款。随后从该公司赊购了价值372.6403万元的黄金首饰，约定货款于2013年8月23日付清。当天，翁华将部分黄金首饰折款315.79万元出售给翁国锋，抵还了欠翁国锋的借款，余下23.79万元由翁华个人使用。7月23日、24日，翁华支付货款96万元，剩余276.6403万元无法归还。 上述事实，有经一审庭审举、证质证的的下列证据证实： 1、营业执照副本、组织机构代码复印件载明：华昌公司系企业法人，法定代表人为韩万明。 2、银行卡交易明细载明：2013年7月20日，翁国锋通过银行转给翁华155万元。 3、查询存款、汇款通知书（回执）、银行卡明细清单载明：2013年7月20日，翁春杨通过银行转给翁华137万元。翁华于当天全部取出。 4、出货单及说明载明：2013年6月19日，翁华在华昌公司提取价值262.6112万元的货物。此前，翁华欠该公司292.9858万元，加上利息4.088万元，共计欠款296.685万元。2013年7月20日，翁华付清全部货款。 5、欠条、出货单、证明函载明：2013年7月20日，翁华在华昌公司陶卫华处提取价值372.6403万元的金银首饰。 6、银行卡交易明细表、存取款凭条、证明函载明：2013年7月23日、24日，翁华分别汇给华昌公司96万元货款。 7、证人陶某乙（华昌公司老板）证言：2013年6月18日，翁华在其公司拿黄金饰品约10公斤，价值人民币290万元左右。2013年7月20日，翁华付清了上述货款。随后，又进黄金饰品14公斤、铂金饰品38余克，价值382.3722万元。后翁华支付货款96万元，还欠300万元左右，约定在2013年8月23日前付清全部欠款。8月20日，其去电催要，翁华说8月25日还款。8月30日，其派人到宁国找翁华追款，才知道他已被关押。 8、证人翁某丙的证言：2013年7月20日，翁华向其借款155万元，说过两天还，其就汇给他155万元。后来，他又说有黄金旧料要卖，让再汇137万元。其让朋友翁凤高给他汇了137万元。当晚七八点钟，翁华送给其315.7899万元的黄金首饰（翁华讲是黄金旧料）。扣除他借的钱，剩余23万余元还给了他。 9、上诉人翁华的供述：2013年6月18日，其到华昌公司赊购了10公斤黄金首饰，价值290万元左右，拿回店里销售后，用于还款及支付利息。2013年7月20日，其向翁国锋借款155万元，其分8次将159.6850万元货款汇到华昌公司陶绍山账户上。后来，其讲还有黄金材料要卖给他，让他再借137万元，翁国锋让翁凤高给其汇了137万元。其将137万元付给华昌公司，还清了以前的欠款。当天，其又从华昌公司进了14公斤多的黄金首饰、38克的铂金饰品，共计欠货款372.6403万元。晚上8点钟左右，其开车到无锡将从华昌公司拿来的黄金首饰卖给了翁国锋，得货款315.7899万元，抵了欠他的292万元借款。翁国锋退还了剩下的23.7899万元货款。2013年7月23日、24日，其归还华昌公司96万元货款，现在还欠华昌公司276.6403万元。其从华昌公司赊购黄金首饰的目的，是为了还翁国锋的292万元欠款，另外一部分首饰其放自己的店里，以便维持正常的生意经营。其高买低卖是为了变现套钱出来，让别人知道其有能力及时还款，延缓还款和发案时间。 二、非法吸收公众存款事实 2010年12月至2013年8月，翁华以公司周转为由，许以1.2%--3%的高额月息，承诺随要随取，通过朋友、单位员工对外介绍，分别向翁某丁等42人（单位）吸收存款1071.26万元。其中，翁华向翁某丁集资120万元，归还本息77万元；向陶某丙集资25万元，归还本息3.485万元；向董某乙集资4万元，归还0.36万元，董某乙于案发前拿走标价0.6372万元的首饰；向张某乙集资14.85万元；向陈某乙集资10万元；向赵某乙集资5万元，归还0.675万元，被赵某甲于案发前拿走标价0.12万元的首饰；向赵某乙集资21万元，归还本息8.6万元；向赵某丙集资12万元，支付利息2.7万元；向赵某丁集资11万元，支付利息1.395万元；向赵某戊集资7万元，已付利息0.315元；向左某集资10万元，归还2.025万元；向张甲集资14万元，归还1.35万元，被张甲于案发前拿走标价3.7985万元的首饰；向肖某集资24万元，归还本息13.8703万元；向俞某某集资5万元，支付利息0.9万元；向雍某某集资6万元，归还本息4.08万元；向明某甲、明某乙集资4万元，支付利息0.18万元；向潘某某资10万元，支付利息1.8万元；向张某乙集资5万元，支付利息1.35万元；向凤某集资9万元，归还本息1.02万元；向胡某甲集资4万元，支付利息0.51万元；向周某集资3万元，支付利息1.215万元；向王某某集资7万元，支付利息2.52万元；向高某某集资3万元；向孙某某集资4万元，归还本息2.45万元；向雷某集资8万元，支付利息0.36万元；向甘某某集资45万元，支付利息1.8万元；向喻某某集资88.05万元，归还本息31.15万元；向廖某某集资9.02万元；向章某某集资31.32万元，支付利息2.88万元；向丁某某集资9.84万元；向夏某某集资18万元；向马某某集资7万元，归还本息1.6万元；向郑某某集资5万元，支付利息0.216万元；向程明富集资6万元；向江某某集资2万元，支付利息0.228万元；向雁云公司集资64.96万元，支付利息5.04万元；向周某某集资10万元，支付利息0.27万元；向方某甲集资5万元，支付利息0.225万元；向方某乙集资10万元；向胡某乙集资407.3万元，支付利息141.3万元；向程某某集资4.92万元；向金某某集资2万元。至案发，翁华陆续向翁某丁、胡某乙、宁国市雁云公司等32人（单位）归还本息313.1293万元，尚有758.1307万元无法归还。 上述事实，有经一审庭审举证、质证的的下列证据证实： 1、银行卡明细对账、借条载明：2010年12月至2013年8月，翁华向翁某丁、胡某乙、宁国市雁云公司等42人（单位）集资1071.26万元，翁华支付给翁某丁、赵某乙、宁国市雁云公司等32人（单位）本金及利息313.1293万元，尚有758.1307万元无法归还。 2、被害人翁某丁、胡某乙、宁国市雁云公司负责人刘行海等42人陈述：自2010年12月至2013年8月，翁华以公司周转为由，许以1.2%--3%的月息，承诺随要随取。翁建振、胡开荣、宁国市雁云公司等42人（单位）通过介绍或直接给翁华借款1071.26万元，翁华陆续归还翁建振、赵前月、宁国市雁云公司等32人（单位）本息313万余元，尚有758万余元无法归还。 3、证人陶某甲、左某、肖某等人证言：陶某甲介绍俞某某借给翁华5万元；左某介绍其丈夫的妹妹潘某借给翁华10万元，月息1.5分，按季付息；2013年8月29日，翁丽英（翁华妻子）将一化妆品店的卡给肖洋领钱，肖用该卡领取了50103元，给了凤某3000元，用于归还翁华欠的集资款；肖洋介绍其母亲高某某借给翁华3万元、其婆婆孙某某借给翁华2万元、其丈夫的姐姐雷某借给翁华8万元；翁正金介绍朋友夏某某借给翁华18万元用于金店周转，月息1.2分，到期付息。 4、上诉人翁华的供述：2010年初开始，其以资金周转为由，向翁建振等42人分别借款1071.26万元，后陆续归还集资本息313万余元，尚有758万余元无法归还。其集资来的钱主要用于网上黄金期货交易、归还集资款本息以及个人消费。 另查明，2009年前后，翁华开始在网上进行黄金期货交易，后来亏空严重。翁华于是就用非法集资来的资金进行黄金期货交易和还债。2013年8月30日，翁华主动向公安机关投案，如实供述了其犯罪事实。 上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据证实： 1、归案情况说明、到案经过载明：2013年8月29日晚，本案被害人周玉林等人到公安机关报案。次日，翁华在陶某甲、赵某乙等人的陪同下，主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。 2、协助查询财产通知书（回执）、交易明细表、银行卡交易明细、银行卡取款凭、借记卡资料查询单、黄金期货的款项表载明：2009年6月至2013年7月，翁华汇给黄亚妹943.1160万元、陈辉煌115.514万元、陈万华58万元，共计1116.63万元。黄亚妹有16次转账到陈辉煌账户的记录。以上款项均由陈辉煌用于网上黄金期货交易。 3、《关于加强黄金交易所或从事黄金交易平台管理的通知》载明：上海黄金交易所和上海期货交易所是经国务院批准开展黄金交易的交易所。任何地方、机构、个人均不得设立。 4、立案决定书、在逃人员信息登记表、现金缴款单、到案经过、情况说明载明：2013年8月30日，翁华供称其非法集资的1000余万元，都汇给了陈辉煌，让他帮助进行网上黄金期货交易。翁华向侦查机关提供黄金期货交易的网址、账号以及陈辉煌的电话号码等情况。2013年10月17日，侦查机关对陈辉煌涉嫌非法经营犯罪立案侦查，并在网上追逃。2014年10月11日，陈辉煌投案，后被取保候审。现有证据不能证明陈辉煌的行为构成犯罪。 5、扣押物品清单载明公安机关从翁丽英处扣押金银首饰的情况。 6、证人陈某丙的证言：其和翁华是老乡关系，2007年前后，翁华得知其在网上炒地下黄金期货，就让其帮他炒。具体操作程序是，翁华把钱打到三张银行卡帐户上，然后在网站上看行情，再指令其买涨或者买跌，其通过其他人进行操作。翁华汇到其本人、陈万华、黄亚妹三张卡的钱是用来炒黄金期货的，共计约1000余万元。 7、证人赵某乙、陶某甲证言：2013年8月29日晚，赵某乙等人将翁华带到宁国市公安局南山派出所，将翁华无力偿还借款的情况报告警方。公安人员讲此是案件，告知他们到经侦大队报案。次日上午10点多，陶某甲、赵某乙等人陪同翁华到市公安局。 8、证人翁某己的证言：2013年8月29日，翁华让其叫员工在店里拿一些重些的金饰品和贵重的玉器，作为还他们的借款。其告知店长赵某乙等人，让她们将黄金、玉器送给其，由陶某甲和肖某做了登记。另外，2013年9月，其带儿子到天津读书，从姐夫陈某丁那借了30万元。 9、证人陈某丁的证言：2013年8月28日，翁华向其银行卡汇了60万元，其不知道那是赃款。2013年9月，其给了翁华妻子30万元，给她儿子上学、租房用。现将剩余的30万元退回。 10、价格鉴定结载明：涉案的丰田轿车，价值8.7万元；欧米茄手表价值1.3万元。 11、上诉人翁华的供述：自2006年开始，其让陈某丙帮助炒地下黄金期货，每年输掉50-100万元，直到2009年底，其金店的收入还可以弥补炒期货的亏空。2010年开始，黄金行情波动太大，一年炒黄金期货要亏掉100-200万元，金店的收入难以弥补炒黄金期货交易的亏空。其开始在外面借钱进货，变现后填补炒黄金期货的亏空，造成恶性循环。至2013年5、6月份，共欠外债2000多万元。 对翁华提出的上诉理由及其辩护人提出的辩护意见，经审查认为：翁华未经主管部门批准，许以高额利息（月息1.2--3分），通过同乡、朋友、员工等介绍，以其经营的金店资金周转为由，承诺随时可取，向社会不特定公众吸收资金，其行为符合非法吸收公众存款罪的犯罪构成，原判此节认定并无不妥；翁华将赊购金银首饰售出还债，逾期不能支付货款。上海亚一金店为避免更大的损失和风险，派员到宁国亚一金店收回被骗的部分金银首饰。收回时，双方的工作人员均在场见证，制作了清单目录、收货清单评估价、黄金交易所市场行情查询清单、收货清单、对货清单等文件，而最终收回首饰的价值是由鉴定机构作出的。原判对收回黄金饰品价值的认定，准确合法；翁华揭发陈辉煌涉嫌非法经营的犯罪线索，经侦查机关查证，现有证据不能认定陈辉煌的行为构成非法经营罪，侦查机关已对陈辉煌变更强制措施，并暂停本案的调查。因此，翁华的行为不符合立功的法定条件。原判的认定，符合有关法律规定。 本院认为：上诉人翁华以非法占有为目的，明知自己无履约能力，在签订、履行合同过程中，利用行业惯例，采取先行支付前期货款或部分货款，再骗取更多财物出售变现并占有等手段，骗取他人财物，用于归还巨额债务，数额特别巨大；翁华未经主管部门批准，以资金周转为由，许以高额月息，承诺随要随取，通过朋友、单位员工对外介绍，向社会不特定公众非法吸收存款，数额巨大，其行为已分别构成合同诈骗罪、非法吸收公众存款罪。翁华提出的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予支持。翁华犯罪后自动投案，并如实供述犯罪事实，其行为构成自首，依法可以从轻处罚。案发前后，翁华归还部分借款、主动退缴部分赃款赃物，开庭时当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　费志勇 代理审判员　　刘以军 代理审判员　　胡建春 二〇一五年五月十日 书　记　员　　刘　娜  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王守保诉不履行信访复核职责二审行政裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00062号 上诉人（一审起诉人）：王守保，男，1963年12月17日出生，汉族，户籍地安徽省宣城市宣州区。 王守保不服安徽省宣城市中级人民法院于2015年3月26日作出的（2015）宣中行立初字第00004号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。 王守保向一审法院起诉称：其因厂房补偿问题信访，由于不服宣城经济技术开发区管委会作出的《关于王守保信访事项复查意见的函》（宣开管函（2013）236号），于2013年12月19日向宣城市人民政府书面提交《核查申请书》，宣城市人民政府于2014年3月19日作出了《不予受理复核告知书》（宣信复办（2014）4号）。起诉人认为，宣城市人民政府作出的《不予受理复核告知书》违法。首先，该告知书的作出时间超过了《信访条例》所规定的法定期限。其次，宣城经济技术开发区管委会作出的《关于王守保信访事项复查意见的函》明确告知起诉人可向上一级行政机关提出复核申请。宣城市人民政府认定起诉人反映的信访事项属诉讼或行政复议范畴，决定不予受理该复核，侵害了其合法权益。据此，请求法院：1、确认宣城市人民政府在法定期间内未依法作出信访复核意见行政不作为违法；2、责令宣城市人民政府依法履行职责，受理该信访复核申请并作出公正的复核意见；3、本案诉讼费用由宣城市人民政府承担。 一审法院认为：《最高人民法院关于不服县级以上人民政府信访行政管理部门、负责受理信访事项的行政管理机关以及镇（乡）人民政府作出的处理意见或者不再受理决定而提起的行政诉讼人民法院是否受理的批复》规定：\u201c一、信访工作机构是各级人民政府或政府工作部门授权负责信访工作的专门机构，其依据《信访条例》作出的登记、受理、交办、转送、承办、协调处理、监督检查、指导信访事项等行为，对信访人不具有强制力，对信访人的实体权利义务不产生实质影响。信访人对信访工作机构依据《信访条例》处理信访事项的行为或者不履行《信访条例》规定的职责不服提起行政诉讼的，人民法院不予受理。二、对信访事项有权处理的行政机关根据《信访条例》作出的处理意见、复查意见、复核意见和不再受理决定，信访人不服提起行政诉讼的，人民法院不予受理。\u201d根据上述规定，宣信复办（2014）4号《不予受理复核告知书》属于宣城市人民政府信访工作机构依据《信访条例》处理相关信访事项的行为，其本身并不具有强制力，对王守保的实体权利义务不产生实质影响。依照《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第一条第二款（六）项、第四十四条第一款第（一）项、第六十三条第一款第（一）项之规定，裁定对王守保的起诉不予受理。 王守保上诉称：一审裁定认定事实和适用法律错误。第一，上诉人并不是针对宣城市人民政府作出《不予受理复核告知书》提起诉讼，而是针对其不依法履行信访复核职责的行政不作为、乱作为提起诉讼，一审法院歪曲了上诉人的诉讼请求。第二，根据《信访条例》的规定，上诉人有法定的信访复核申请权利。宣城市人民政府远远超过法定复核期间作出《不予受理复核告知书》，剥夺了上诉人的信访复核权利，对上诉人的实体权利义务产生了实质影响。第三，我国法律规定行政诉讼救济途径的目的在于保障公民、法人和其他组织能充分地行使其行政诉讼权利，保护自己的合法权益。一审法院裁定不予受理上诉人的起诉，使上诉人丧失了行政诉讼这一权利救济途径，背离了\u201c有权利必有救济\u201d的基本法理。综上，请求二审法院：1、依法撤销一审裁定；2、判令一审法院依法受理本案，对本案进行实体审理并作出公正的判决；3、依法改判确认宣城市人民政府在法定期间内未依法履行信访复核职责的行为违法；4、依法改判宣城市人民政府依法履行信访复核职责，作出公正的《信访复核意见》；5、本案诉讼费用由宣城市人民政府承担。 本院认为：根据《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第一条第二款第（六）项的规定，对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为，不属于人民法院行政诉讼的受案范围。宣城市人民政府已经作出《不予受理复核告知书》，告知王守保其反映的相关拆迁补偿安置信访事项属诉讼或行政复议的范畴，且王守保已经就其信访反映的拆迁补偿安置争议提起诉讼，本院亦已指令宣城市中级人民法院立案受理，其诉称宣城市人民政府行政不作为无事实根据。宣城市人民政府不予受理其信访复核申请的决定属于信访机构依据《信访条例》处理信访事项的行为，其并没有对当事人的权利义务产生实际影响。当事人对该行为不服提起诉讼的，依法不属于人民法院行政诉讼的受案范围。 综上，一审裁定对王守保的起诉不予受理并无不当。上诉人王守保的上诉理由不能成立，本院依法不予支持。依照修改前《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王新林 代理审判员　　宋　鑫 代理审判员　　张高英 二〇一五年五月二十七日 书　记　员　　刘　琳 附：相关法律条文 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》 第一条公民、法人或者其他组织对具有国家行政职权的机关和组织及其工作人员的行政行为不服，依法提起诉讼的，属于人民法院行政诉讼的受案范围。 公民、法人或者其他组织对下列行为不服提起诉讼的，不属于人民法院行政诉讼的受案范围： \u2026\u2026 （六）对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第六十一条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判； \u2026\u2026  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"阚浩等贩卖、运输毒品案二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）皖刑终字第00023号 原公诉机关安徽省滁州市人民检察院。 上诉人（原审被告人）阚浩，男，汉族，1978年10月21日出生于安徽省明光市，初中文化，驾驶员，住明光市。2013年8月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被明光市公安局刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于明光市看守所。 上诉人（原审被告人）马家豪，男，汉族，1986年3月6日出生于安徽省明光市，初中文化，无业，住明光市。2013年8月23日因涉嫌犯贩卖毒品罪被明光市公安局刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于明光市看守所。 原审被告人李晓龙，男，汉族，1977年4月30日出生于明光市，初中文化，无业，住明光市。2013年8月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被明光市公安局刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于明光市看守所。 原审被告人孟云，曾用名孟瑶，女，汉族，1987年5月5日出生于安徽省明光市，小学文化，无业，住明光市。2012年5月18日因犯贩卖毒品罪被判处拘役五个月，并处罚金三千元，同年9月6日刑满释放。2013年8月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被明光市公安局刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于滁州市看守所。 安徽省滁州市中级人民法院审理滁州市人民检察院指控原审被告人李晓龙、阚浩、马家豪犯贩卖、运输毒品罪，原审被告人孟云犯贩卖毒品罪一案，于2014年11月13日作出（2014）滁刑初字第00018号刑事判决。原审被告人阚浩、马家豪不服，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，询问原审被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 原审判决认定： 一、2013年6月至8月间，被告人李晓龙先后多次分别伙同被告人马家豪、阚浩及周勇新（另案处理）驾车至江苏省南京市桥北弘阳广场，从张建宁（另案处理）处购买毒品运回明光市。其中李晓龙运输102克甲基苯丙胺（冰毒）；马家豪运输24克甲基苯丙胺；阚浩运输54克甲基苯丙胺。期间，李晓龙分别伙同马家豪、周勇新两次暴力冲卡抗拒检查。李晓龙、孟云、马家豪均吸食毒品。具体事实如下： （一）2013年6月20日20时许，被告人李晓龙、马家豪及周勇新乘坐租赁来的皖M-JZ066雪弗兰-科鲁兹轿车共同前往江苏省南京市桥北弘阳广场，从张建宁处购买24克甲基苯丙胺，付款7600元。随后由马家豪驾车，三人返回明光市。侦查人员发现线索后于当晚组织民警在宁洛高速明光东出口处设卡拦截。23时许，该车行至该出口处停车欲缴费时，侦查人员上前拦截检查，李晓龙等人由马家豪驾车强行冲卡逃离。 上述事实，有下列证据证实： 1、公安机关出具的情况说明证实：2013年6月20日滁州市公安局禁毒支队、技侦支队获取李晓龙等人驾驶车牌号为皖MJZ066白色雪弗兰轿车到南京市购买冰毒的线索，当晚22时许，滁州市公安局禁毒支队与技侦支队侦查人员、明光市公安局侦查人员在宁洛高速明东出口处设卡拦截盘查该车辆，23时许，皖MJZ066的雪弗兰轿车从宁洛高速明东出口准备交费时，侦查人员从两侧上前依法拦截检查，该车强行闯卡逃走。 视频监控录像证实：2013年6月20日皖M-JZ066白色科鲁兹轿车在明光市明东收费站强行冲卡的事实。 2、证人王某证言证实：2013年6月4日，马家豪租赁了皖MJZ066科鲁兹轿车。6月21日早晨6点多，马家豪打其电话说昨晚出事了，车被砸了，后给其2000元修车费。 汽车租赁协议证实：2013年6月4日马家豪从明光市兄弟汽车租赁公司租赁皖MJZ066白色科鲁兹轿车一辆。 3、证人张建宁证言证实：其贩毒、吸毒。明光的李晓龙是在2011年通过一个叫小敏的人介绍认识的，之后他从其手中拿冰毒和海洛因，一盎司是指24克，一克冰毒和海洛因的价格都是400元。2013年6月20日晚上7点左右，李晓龙联系其要买二盎司冰毒。他们开了一辆白色雪弗兰轿车，在南京桥北弘阳广场附近，其开白色菲亚特轿车过去，发现副驾驶是\u201c猪头\u201d，其不认识驾驶员，晓龙坐在后排。其上了他们车内后即把二盎司冰毒给了他，他付了7600元钱，说剩下钱等下次来买货再付。交易完后其下车往自己车里走，李晓龙说他还想要点海洛因。其用手示意他上其车，在车内拿了二克海洛因给他，然后就走了。 辨认笔录证实：张建宁辨认出李晓龙、马家豪、周勇新就是向其购买冰毒的人。 4、证人周勇新证言证实：其绰号叫\u201c猪头\u201d，自2003年起就开始吸食毒品，其注射的海洛因和吸食的冰毒都是李晓龙提供的。李晓龙是从南京一个叫\u201c三哥\u201d的人手中买的。从2013年6月份开始，其和李晓龙去南京弘阳广场找\u201c三哥\u201d拿过三次货。第一次马家豪一同去的，是马家豪开着一辆从汽车租赁公司租来的车，带着其和李晓龙去的。到南京江北的弘阳广场附近、李晓龙就联系\u201c三哥\u201d，过了一会，\u201c三哥\u201d就开一辆白色的轿车过来了，李晓龙就上了\u201c三哥\u201d的车，过了几分钟他就回来了，然后我们就开车返回明光了。 5、被告人李晓龙供述证实：2013年6月份，其让马家豪从租赁公司租了一辆白色雪弗兰轿车。2013年6月20日晚7点钟左右，其联系南京的\u201c三哥\u201d，准备从他手上买二盎司甲基苯丙胺。联系好后，其让马家豪和周勇新和其一起去南京拿货。马家豪和周勇新知道其是去南京买甲基苯丙胺回来卖的。当晚马家豪开车，到南京桥北弘阳广场附近和\u201c三哥\u201d见面后，他上了我们的车，当着三个人的面，给其一盎司甲基苯丙胺，其付了7600元钱，剩下的钱下次买货再付。交易后其又跟\u201c三哥\u201d到他车里拿了二克海洛因。其三人拿到甲基苯丙胺开车从南京返回明光，到宁洛高速明东出口准备交费时，突然有警察上来拦车，当时马家豪驾车强行冲了出去，车被砸坏。后三人到马家豪家躲了起来。一盎司是24克。 辨认笔录证实：李晓龙辨认出张建宁就是向其出售冰毒的\u201c三哥\u201d。 6、被告人马家豪供述证实：2013年6月初一天，其帮李晓龙从王某的租赁公司租了一辆白色雪弗兰科鲁兹轿车。2013年6月的一天下午，具体日期记不清了的，其到李晓龙租住的房子里玩。后来李晓龙和\u201c猪头\u201d（大名周勇新）回来了，他们喊其一起去南京买东西。开车到南京桥北的弘阳广场附近停下来，后从一辆白色菲亚特轿车上下来一个三、四十岁的男人上了我们的车，和李晓龙交易甲基苯丙胺。其看见那男的手里拿了几叠钱在数，至少有5000元钱，买多少冰毒不知道。后李晓龙又跟那男的上了菲亚特轿车，买了一点海洛因。后其就开车带他们回明光，当车开到宁洛高速明东收费站准备交费时，看到很多人从车两边冲上来。李晓龙讲加快油门冲过去，其就加油门快速将车开出了收费站，车窗玻璃被砸坏。其把车开到明光市工业园区榄菊厂附近停下了，三人下车跑了。后李晓龙让其去处理车子的事。其知道李晓龙在明光贩卖毒品，也知道李晓龙去南京是买冰毒的。 7、被告人孟云供述证实：其和李晓龙两个没有正当职业，基本就靠卖点毒品挣点生活费。一般都是李晓龙到南京买毒品回来。今年6月份的时候，李晓龙叫马家豪到汽车租赁公司租了一辆白色科鲁兹轿车。2013年6月下旬的一天傍晚，马家豪在其和李晓龙租的房子里玩。后李晓龙和周勇新回来，过了几分钟他们三人就离开了。后来听他们三人讲，他们从南京买冰毒回来，当车行至明东高速出口时被警察拦住，马家豪开车冲卡。马家豪肯定知道李晓龙到南京买冰毒回来卖，马家豪跟李晓龙去南京买过冰毒的。 8、被告人阚浩供述证实：2013年6月份一天，李晓龙在其车上聊天时讲前几天，他和李寅（马家豪）、\u201c猪头\u201d到南京进货从明东高速口下时被警察拦，李寅开车闯卡的事。 （二）被告人阚浩驾驶牌号为皖MS333V比亚迪轿车经营非法营运生意，为了多挣取运输费，明知被告人李晓龙贩卖毒品而受雇于李晓龙，为其提供驾驶服务。具体事实如下： 1、2013年6月下旬的一天下午，李晓龙委托周勇新乘坐阚浩驾驶的比亚迪轿车至南京市桥北弘阳广场附近，周勇新从张建宁处购买12克甲基苯丙胺。阚浩和周勇新二人返回明光后将所购毒品交给李晓龙。 2、2013年7月20日左右的一天下午，李晓龙乘坐阚浩驾驶的\u201c比亚迪\u201d轿车至南京市桥北弘阳广场附近，从张建宁处购买6克甲基苯丙胺并付款2000余元。后李晓龙携带毒品由阚浩驾车返回明光。 3、2013年7月下旬的一天下午，李晓龙乘坐阚浩驾驶的\u201c比亚迪\u201d轿车至南京市桥北弘阳广场，从张建宁处购买24克甲基苯丙胺。后李晓龙携带毒品由阚浩驾车返回明光。 4、2013年7月底的一天下午，李晓龙乘坐阚浩驾驶的\u201c比亚迪\u201d轿车至南京市桥北弘阳广场附近，并用阚浩的手机与张建宁联系后，从张建宁处购买12克甲基苯丙胺。后李晓龙携带毒品由阚浩驾车返回明光。 上述事实，有下列证据证实： （1）公安机关出具的车辆查询资料证实：2013年6月1日至9月1日期间，皖MS333V比亚迪轿车经过邵岗卡口的记录及该车的照片。 （2）证人张建宁证言证实：2013年6月底7月初的一天下午，李晓龙打其电话要买半盎司冰毒，并说他有事来不了，让猪头帮忙拿。晚上在桥北弘阳广场肯德基门口，其找到猪头，他跟一个男的开一辆比亚迪轿车来的，其把猪头叫到车上，把小龙要的半盎司冰毒给猪头，他当时就把钱付了。7月下旬的一天下午，晓龙打电话要拿冰毒，约好在弘阳广场交易。其看见他跟一个男的开一辆比亚迪轿车过来，其拿了6克冰毒给小龙，他付了两千多元钱。过了两三天，晓龙打电话讲要过来拿一盎司冰毒和十颗冰果，2克海洛因，约好在弘阳广场交易。晓龙跟一个男的开一辆黑色比亚迪轿车过来的。其从车上拿了一盎司冰毒和十颗冰果，2克海洛因给他，他付了6千多元钱。7月底，晓龙打其电话讲好在弘阳广场肯德基门口交易。过了一时，晓龙用一个陌生手机号码打电话问其到哪了，其开车到肯德基门口找到晓龙，看见他跟一个男的开一辆比亚迪轿车过来，其把12克冰毒交给他。又过了几天的一天下午，大概是八月中旬的一天，晓龙打电话说要买2克海洛因，当时其太困了就关机睡了。后晓龙打电话责问其关机的事，说他们到南京后又回明光了，要再掉头回南京，其同意了。下午5点多，其开车到了弘阳广场，晓龙还是坐比亚迪轿车来的，还是以前那个男驾驶员。其给了他2克海洛因，他给其500元还欠300元，他当时就拿注射器往身上注射了。 （3）证人周勇新证言证实：2013年七月、八月各一天的下午，李晓龙租了一辆比亚迪轿车，开车带着其到南京江北弘阳广场，从\u201c三哥\u201d处购买冰毒和海洛因。 （4）被告人李晓龙供述证实：阚浩是开皖M-S333V黑色\u201cBYD\u201d出租车的。认识之后经常让他开车送其去南京，每次给他300块钱路费。起初他不知道其是干什么的，后来时间一长就看出来了其是贩毒的。2013年6月20日在明东高速路口冲卡之后，阚浩问其冲卡干吗？其就告诉他是去买毒品的，并让他只管开车，其它不要管也不要问。阚浩每次开车送其去南京都是去购买毒品的，每次就赚点车费钱。2013年6月下旬的一天下午，其让阚浩开车带\u201c猪头\u201d去南京，从\u201c三哥\u201d处买了半盎司冰毒。7月20号左右的一天下午，其让阚浩开车送其到南京桥北弘阳广场，买了6克冰毒。又过了几天的一天晚上，其又让阚浩开车送其到南京桥北的弘阳广场，买了一盎司冰毒和2克海洛因，\u201c三哥\u201d还送给其10颗\u201c冰果\u201d。7月底的一天下午，其又打电话让阚浩送其去南京买毒品，后手机欠费，就用阚浩手机联系\u201c三哥\u201d，在南京桥北弘阳广场肯德基门口，买了12克冰毒。在十二里半冲卡后的一天下午，其又让阚浩开车送其去南京拿货，快到南京时，\u201c三哥\u201d电话打不通，就掉头回明光了，快到明东高速收费站时\u201c三哥\u201d的电话打通了，其就叫阚浩再回南京，在南京桥北弘阳广场肯德基店门口，买了2克海洛因，就当着阚浩和\u201c三哥\u201d的面就拿出毒品往自己身上注射了。 （5）被告人阚浩供述证实：其平时在明光开皖MS333V黑色BYD车，一年前认识了李晓龙。之后他经常让其开车送他上南京，每次给300块钱路费。刚开始不知道他是干什么的，后来时间一长就看出来了他是贩毒的，每次叫其开车送他去南京就是去购买毒品的。李晓龙让其只管开自己的车，其他的事不要问。后来其就继续开车给他们办事，每次就赚点车费钱。2013年6月份一天下午，李晓龙打电话让其开车带\u201c猪头\u201d到南京桥北弘阳广场肯德基门口，从\u201c三哥\u201d处拿了货就叫其开车回明光了。7月20日左右，李晓龙打电话让其叫送他到南京桥北弘阳广场，\u201c三哥\u201d就开车来了，上了我们的车，坐在后排，李晓龙坐在副驾驶座位上，过了一、两分钟，李晓龙就叫其开车走了。7月下旬的时候有一次，具体的情形我记不清了，是晚上7、8点钟的时候到了南京，是李晓龙打电话叫其开车带他去拿货的。7月底，李晓龙又打电话让其开车送他去南京拿货，后用其手机联系\u201c三哥\u201d，在南京桥北弘阳广场肯德基门口，李晓龙到了\u201c三哥\u201d车内，过了有一、两分钟李晓龙就回到其车内，叫其开车回明光了。今年8月份，其知道李晓龙和\u201c猪头\u201d在十二里半冲卡后的一天下午，李晓龙又打电话让其送他去南京拿货。快到南京时，\u201c三哥\u201d电话打不通，就掉头回明光，快到明东高速收费站时\u201c三哥\u201d的电话打通了，李晓龙就叫其掉头回南京，到了南京桥北弘阳广场肯德基店门口，\u201c三哥\u201d给李晓龙一袋黄色的东西，李晓龙给他500块钱，当时李晓龙当着其和\u201c三哥\u201d的面就拿出毒品往自己身上注射了。 辨认笔录证实：阚浩辨认出张建宁就是向李晓龙出售冰毒的\u201c三哥\u201d，周勇新即是\u201c猪头\u201d。 （三）2013年8月7日20时许，被告人李晓龙伙同周勇新并由周勇新驾驶车牌号为皖M-X958W的红色现代牌轿车一同前往南京市桥北弘阳广场，从张建宁处购买24克甲基苯丙胺，付款7000元，后由周勇新驾车返回。返回途中次日凌晨1时许，周勇新驾驶车辆进入宁洛高速来安县十二里半入口处，遇侦查人员设卡拦截。李晓龙等人发觉后，周勇新驾车撞击设卡的皖M0888警车，强行冲卡逃离，后将所驾驶的损坏车辆丢弃于高速公路上。侦查人员对皖M-X958W的红色现代牌轿车依法检查，从该车内查获可疑白色晶体一份、棕灰色固体一份以及注射器一只。经滁州市公安司法鉴定中心鉴定：查获的白色晶体检出甲基苯丙胺成分，计0.52克。 上述事实，有下列证据证实： 1、公安机关出具的情况说明证实：2013年8月8日凌晨，侦查机关获取线索后在来安十二里半设卡拦截李晓龙乘坐的皖MX958W枣红色现代轿车，李晓龙等人强行闯卡逃离。 视听资料来安县十二里半收费站2013年8月7日、8日的视频监控录像。 2、公安机关出具的检查笔录证实：2013年8月8日侦查人员对停放在宁洛高速来安县十二里半出入口涉案车辆进行检查，皖MX958W枣红色现代轿车，车头右侧有明显撞击痕迹，车内有注射器一只，透明塑料袋，两袋可疑固体。 3、滁州市公安局司法鉴定中心检验报告证实：从李晓龙乘坐的皖MX958W枣红色现代轿车车上查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，计0.52克；查获的棕灰色固体检出海洛因成分，计0.82克。注射器内检出海洛因成分。 4、刑事摄影照片及车辆维修清单证实：皖MO888警车在来安县十二里半高速入口处副驾驶侧前灯处被撞，维修费用4295元。 5、明光市东方汽车租赁协议证实：2013年7月19日，马家豪租赁比亚迪轿车一辆。2013年8月5日，李晓龙租赁皖MX958W红色现代轿车一辆。 6、证人孟某某证言证实：2012年7月19日中午，马家豪和孟云在其租赁公司租了一辆比亚迪轿车。8月5日下午，李晓龙将马家豪租的车子开到公司换了一辆现代悦动。8月8日上午10点多，马家豪打其电话说车在高速上出事了，让其把车领回来。晚上9点多的时候，马家豪和李晓龙到公司谈修车的事，李晓龙让其不要告知公安局是他租的车子。 辨认笔录证实：孟祥卫辨认出李晓龙就是租赁皖MX958W红色现代轿车的人。 7、证人张建宁的证言证实：2013年8月上旬的一天晚上8点多钟，李晓龙又打电话讲要一盎司冰毒和二克海洛因。其让他到南京桥北弘阳广场。当晚10点钟左右，李晓龙和猪头开一辆红色现代轿车，其把一盎司冰毒和二克海洛因给李晓龙，他付了7000元钱，讲剩下的钱下次再付给。 8、被告人李晓龙供述证实：2013年8月7日晚上8点多钟，其和\u201c三哥\u201d联系要买一盎司冰毒和二克海洛因。后周勇新开着其租来的一辆红色现代轿车带其去南京。到南京桥北弘阳广场，三哥给其一盎司冰毒和二克海洛因，其共付了7000元钱，剩下的钱下次再付。8月8日凌晨1点钟左右，其和周勇新开车行驶至来安县十二里半高速入口准备上宁洛高速时被前面的一辆警车拦住，此时后面又有一辆轿车堵上了。其和周勇新就知道买毒品的事被警察发现了，周勇新突然加速朝堵的警车撞上去，强行撞开后，上高速朝蚌埠方向行驶了二三公里后把车丢在高速公路边上，把买的冰毒和海洛因拿走了，临走时因匆忙，我们俩丢了一点甲基苯丙胺和海洛因在车上。后其让马家豪去找租车老板处理赔偿的事。 9、被告人马家豪供述证实：2013年7月份，其帮孟云从明光市东方汽车租赁公司租一辆比亚迪轿车，把车交给李晓龙后，他又把比亚迪车开到租赁公司换了一辆红色现代轿车用。2013年8月初的一天上午，其到李晓龙租住地方，李晓龙和周勇新告诉其昨天晚上他俩开车到南京去买冰毒，从十二里半上高速被警察堵的，他们开车强行冲卡跑掉了，车丢在高速公路上了。让其去找租车老板处理赔偿的事。 10、被告人孟云供述证实：2013年7月十几号的一天，其和马家豪到明光\u201c东方\u201d汽车租赁公司租了一辆比亚迪G6轿车。后来在8月份的一天，其和李晓龙开这辆比亚迪G6轿车去汽车租赁公司换了一辆红色的现代悦动轿车。换过这辆悦动轿车后没几天，李晓龙和\u201c猪头\u201d就在十二里半高速入口冲卡出事了。李晓龙告诉其他跟猪头在十二里半上高速时遇到警察拦车，猪头开车冲卡，把警车给撞了，租的车也丢在高速上了。后李晓龙让马家豪去处理车子的事。 二、被告人李晓龙自2013年6月从江苏省南京市购买毒品并将毒品运回明光后，单独或伙同被告人孟云、阚浩、马家豪贩卖给吸毒人员宋某某、翟某某、姚某某、马家豪、朱某四人13.1克甲基苯丙胺。其中，孟云参与11次，贩卖7.1克甲基苯丙胺。阚浩参与5次，贩卖4.5克甲基苯丙胺。马家豪参与1次，贩卖1克甲基苯丙胺。具体事实如下： （一）贩卖给宋某某7克甲基苯丙胺的事实。 1、2013年6月份中旬一天傍晚，吸毒人员宋某某电话联系孟云欲购买1克甲基苯丙胺，并要求送到明光市涧溪镇。之后孟云将宋某某购买毒品一事告诉李晓龙，李晓龙让阚浩驾车至涧溪镇街道将毒品交给宋某某并收款800元，阚浩得车费100元。 2、2013年6月份一天凌晨2时许，李晓龙在明光市\u201c锦江之星\u201d宾馆门口，卖给宋某某1克甲基苯丙胺，得款700元。 3、2013年6月份一天傍晚，李晓龙让阚浩驾车至明光市涧溪镇街道，卖给宋某某1克甲基苯丙胺收款800元，阚浩得车费100元。 4、2013年7月份一天晚上8时许，宋某某联系李晓龙欲购买1克毒品，后李晓龙让阚浩驾车至明光市涧溪镇街道，因宋不在涧溪，阚浩便返回，将毒品交还李晓龙，阚浩得车费100元。 5、2013年7月中旬一天下午，宋某某联系孟云欲购买700元毒品，孟云告诉李晓龙。李晓龙乘坐阚浩驾驶的车辆共同前往涧溪镇。在涧溪镇如海超市门口，卖给宋某某1克甲基苯丙胺得款800元，阚浩得车费100元。 6、2013年7月份的一天下午，宋某某电话联系孟云欲购买1克毒品，孟云便电话告知了李晓龙。李晓龙在明光中学门口，卖给宋某某1克甲基苯丙胺，得款700元。 7、2013年8月份的一天下午，宋某某电话联系孟云欲购买1克毒品，孟云电话告知了李晓龙。李晓龙在\u201c同济学府\u201d小区附近，卖给宋某某1克甲基苯丙胺，得款700元。 （二）贩卖给翟某某0.7克甲基苯丙胺的事实。 1、2013年8月18日上午，吸毒人员翟某某电话联系孟云欲购买300元毒品。翟某某事先通过网银转账200元至孟云建设银行卡中，后在明光市双拥碑附近的金达加油站，孟云卖给翟某某0.3克甲基苯丙胺，得款100元。 2、2013年8月中旬的一天晚上，翟某某电话联系孟云欲购买200元毒品，孟云电话告知了李晓龙。李晓龙在明光市垃圾中转站附近，卖给翟某某0.2克甲基苯丙胺，得款200元。 3、2013年8月21日下午，翟某某电话联系李晓龙欲购买200元毒品，后李晓龙将0.2克甲基苯丙胺交给孟云，由孟云在明光市垃圾中转站附近出售给翟，得款200元。 （三）贩卖给姚某某3.8克甲基苯丙胺的事实。 1、2013年7月初的一天晚上，姚某某电话联系孟云欲购买毒品。孟云告知李晓龙，李晓龙在明光市\u201c豪门国际\u201dKTV附近，卖给姚某某1克甲基苯丙胺，得款700元。 2、2013年7月份的一天上午，李晓龙在明光市\u201c嘉年华浴场\u201d处，卖给姚某某0.3克甲基苯丙胺，得款300元。 3、2013年8月初的一天晚上，姚某某电话联系李晓龙欲购买500元毒品。李晓龙当着马家豪的面将毒品交给孟云，并让马家豪开车送孟云至女山湖邮政储蓄银行附近，孟云卖给姚某某1克甲基苯丙胺，得款500元。 4、2013年8月份的一天中午，李晓龙在大郢街道卫生院附近，卖给姚某某1克甲基苯丙胺，得款700元。 5、2013年8月中旬的一天晚上，姚某某电话联系李晓龙欲购买500元毒品。李晓龙让阚浩驾车至邵岗农贸市场附近，将0.5克甲基苯丙胺交给姚某某，姚支付阚车费100元。 （四）贩卖给朱某0.6克甲基苯丙胺的事实。 1、2013年7月份的一天夜里，在明光市车站路垃圾中转站附近，李晓龙向吸毒人员朱某出售0.2克甲基苯丙胺，得款200元。 2、2013年8月份的一天凌晨，在明光市车站路垃圾中转站附近，李晓龙、孟云向朱某出售0.2克甲基苯丙胺，得款200元。 3、2013年8月21日晚，朱某电话联系孟云欲购买200元即0.2克毒品，双方约定在垃圾中转站附近见面，两人于次日凌晨准备交易时，被侦查人员现场抓获。 （五）贩卖给马家豪1克甲基苯丙胺的事实。 2013年8月份的一天，在李晓龙岳母家，李晓龙向马家豪出售1克甲基苯丙胺，得款600元。 上述事实，有下列证据证实： 1、证人宋某某证言证实：从2013年6月至8月间，其从李晓龙、孟云处买了七次冰毒，每次一克，共7克，如果送到涧溪的话，要加100元车费。有时是李晓龙送来的，有时是一个开黑色比亚迪轿车的年轻男子送的。 辨认笔录证实：宋某某辨认出李晓龙、孟云就是向其出售冰毒的人。 2、证人翟某某证言证实：2013年8月期间，其从李晓龙、孟云处买了三次冰毒，共计0.7克。8月中旬的一天，其从孟云处买了300元0.3克冰毒，付给她100元现金，银行转账200元。8月19日晚上，从李晓龙处买了200元0.2克冰毒。8月21日下午6点左右，买了200元0.2克冰毒。 辨认笔录证实：翟某某辨认出李晓龙、孟云就是向其出售冰毒的人。 银行转账记录证实：2013年8月18日翟某某向孟云账户转账200元。 3、证人姚某某证言证实：认识其的人都喊其杨柳。从2013年7月至8月间，其从李晓龙、孟云处买了5次冰毒，共3.8克。7月初的一天晚上，其在\u201c豪门国际\u201d唱歌，打孟云电话要700元的冰毒，后李晓龙送来1克冰毒，其给了他700元。之后的一天上午，在\u201c嘉年华浴池\u201d附近，李晓龙卖给其0.3克冰毒。8月初的一天晚上，其打李晓龙电话买500元毒品，后孟云坐一辆一个小伙子开的红色现代轿车前来，卖给其1克冰毒。8月份的一天中午，其让李晓龙送700元冰毒，后李晓龙开一辆红色现代轿车，将其送回邵岗，在车上李晓龙卖给其1克冰毒。8月中旬一天傍晚，我打李晓龙手机要买500元冰毒，让他送到邵岗。后李晓龙让一个出租车司机送来0.5克冰毒。 辨认笔录证实：姚某某辨认李晓龙、孟云就是向其出售毒品的人。 4、证人朱某证言证实：2013年7月份的一天夜里，在垃圾中转站处，一个男子卖给其200元0.2克冰毒。8月初的一天凌晨，其又打电话过去，一个男的接的，其说要200元的，他让其到垃圾中转站，过来一个女的递给其0.2克冰毒。8月21日晚上，其打电话联系，是个女的接的。22日凌晨，约好在垃圾中转站见面交易，结果毒品没买到，却被公安机关抓到了。 辨认笔录证实：朱某辨认出李晓龙就是向其出售毒品的人。 三、2012年3月至2013年5月间，李晓龙单独贩卖给他人甲基苯丙胺1.8克，具体事实如下： 1、2012年3月份的一天晚上，在明光市\u201c华亚\u201d酒店，李晓龙向白某某出售0.5克甲基苯丙胺，得款500元。 2、2012年6月份的一天晚上、6月底的一天夜里、7月份的一天晚上，在明光市车站路垃圾中转站附近，被告人李晓龙三次向侯某出售共计0.6克甲基苯丙胺，得款900元。 3、2012年3、4月份一天晚上，在明光市火车站广场附近，李晓龙向许某某出售0.4克甲基苯丙胺，得款500元。 4、2013年5月中旬的一天下午，翟某某电话联系李晓龙欲购买0.3克冰毒。后在明光市\u201c洪武花园\u201d小区，李晓龙安排肖阳（另案处理）将0.3克毒品交给翟某某，得款300元。 被告人李晓龙、孟云、阚浩、马家豪于2013年8月22日分别被抓获归案。侦查人员在李晓龙随身物品中查获白色晶体一袋、棕色固体一袋。经滁州市公安司法鉴定中心鉴定：李晓龙随身携带的白色晶体检出甲基苯丙胺成分，质量为0.82克。 上述事实，有下列证据证实： 1、证人白某某证言证实：2012年3月份一天晚上，其住在华亚宾馆，打电话让李晓龙送了500元冰毒，约0.5克。当时马家豪也在宾馆，一起吸食了。 2、证人侯某、胡某某、邓某某、赵某、曹某等证言证实：2012年6月至7月期间，侯某三次从李晓龙处购买冰毒，每次0.2克。 辨认笔录证实：侯某辨认出李晓龙就是向其出售毒品的人；侯某辨认出徐某、赵某就是和其吸食毒品的人。 3、证人许某某证言证实：2012年3月底的一天晚上，在明光市火车站广场，其从李晓龙处拿了500元的毒品，四月初的一天晚上，还是在火车站广场，李晓龙卖给其300元的毒品。 4、证人翟某某证言证实：2013年5月中旬的一天下午，其联系李晓龙要买300元的冰毒。后在洪武花园小区，一个人送给其0.3克冰毒，其给他300元。 5、被告人马家豪的供述证实：2012年的一天，在华亚宾馆，白某某从李晓龙处买了500元冰毒。 被告人李晓龙在侦查阶段及庭审中对上述指控的犯罪事实，均供认不讳，明确其于2012年3、4月份一天晚上，在明光市火车站广场，卖给许某某0.4克冰毒。并对侯某、肖某进行了辨认。 证明本案犯罪事实的综合证据有： 1、扣押决定书、扣押物品清单及刑事摄影照片证实：2013年8月22日，扣押阚浩比亚迪汽车及李晓龙、孟云随身携带物品。办案民警从李晓龙随身物品中查获白色晶体一袋、棕色固体一袋。 2、搜查等笔录证实：2013年8月22日，侦查人员对李晓龙在孟云母亲处的住处进行搜查，查获冰壶及吸管等吸毒工具，透明分装塑料袋。 3、明光市公安局现场检测报告书证实：李晓龙、孟云、马家豪、周某某、张某某、朱某、翟某某、姚某某、宋某某经甲基安非他明检测试剂检测，结果均为阳性。 4、滁州市公安司法鉴定中心理化检验鉴定报告证实：李晓龙随身携带的白色晶体检出甲基苯丙胺成分，质量为0.82克。 5、五河县人民法院刑事判决书、释放证明等证实：2012年5月18日，孟云因犯贩卖毒品罪，被判处拘役五个月，并处罚金三千元，2012年9月6日释放。 6、公安机关出具的抓获经过证实：被告人李晓龙、孟云、阚浩、马家豪均系被抓获归案。 7、户籍证明证实：被告人李晓龙、孟云、阚浩、马家豪的身份情况。 8、阚浩的15105506130手机通话清单。 原审法院认为：被告人李晓龙、阚浩、马家豪无视国家法律，非法买卖、运输毒品，其中李晓龙贩卖、运输甲基苯丙胺103.8克，且以暴力抗拒检查，情节严重。阚浩贩卖、运输甲基苯丙胺54.5克。马家豪贩卖、运输甲基苯丙胺25克。三被告人的行为均构成贩卖、运输毒品罪。被告人孟云明知是甲基苯丙胺而予以多次贩卖7.1克（其中0.2克未遂），其行为构成贩卖毒品罪，且属情节严重。被告人李晓龙在贩卖、运输毒品犯罪中起主要作用，系主犯。被告人阚浩、马家豪在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，应当减轻处罚。被告人孟云曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，此次又犯贩卖毒品罪，从重处罚；其部分犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。四被告人如实供述自己的罪行，均可从轻处罚；被告人李晓龙、孟云、马家豪系以贩养吸，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）、（四）项、第七款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第二十七条，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第五十九条，第六十七条第三款，第六十四条，第三百五十六条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项的规定，判决：被告人李晓龙犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，没收个人财产人民币八万元；被告人阚浩犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年，没收个人财产人民币四万元；被告人马家豪犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑六年九个月，并处罚金人民币三万元；被告人孟云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年六个月，罚金人民币二万元；缴获的毒品予以没收销毁；犯罪工具予以没收。 原审被告人阚浩、马家豪上诉均提出：其没有参与贩卖毒品，至多就是运输毒品；原判对其量刑过重。要求二审法院予以改判。 原审法院在判决书中列述的认定本案事实的证据，均经原审法院庭审举证、质证等法庭调查程序查证属实。本院审理中，上诉人及其辩护人均未提出新的证据。本院对原审判决认定的事实及所列证据予以确认。 对阚浩、马家豪提出其没有参与贩卖毒品及原判对其量刑过重的上诉理由，经查：张某某、周某某、孟某某、姚某某、宋某某等证人的证言，李晓龙、孟云及阚浩、马家豪本人的供述证实二人明知李晓龙、孟云向他人贩卖毒品而为李晓龙、孟云代卖或实施毒品交易，应当以贩卖毒品罪的共犯论处。故阚浩、马家豪不构成贩卖毒品罪的上诉理由不能成立。二人在共同犯罪中均系从犯，原判对此量刑情节已予考量。阚浩、马家豪关于原判量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳。 本院认为：上诉人阚浩、马家豪，原审被告人李晓龙、孟云违反国家毒品管理法规，以获取非法利益为目的，进行贩卖、运输活动。其中李晓龙贩卖、运输甲基苯丙胺103.8克，且以暴力抗拒检查；阚浩贩卖、运输甲基苯丙胺54.5克；马家豪贩卖、运输甲基苯丙胺25克，且以暴力抗拒检查。三人的行为均已构成贩卖、运输毒品罪。孟云多次贩卖甲基苯丙胺共计7.1克（其中0.2克未遂），其行为已构成贩卖毒品罪。李晓龙在贩卖、运输毒品犯罪中系主犯。阚浩、马家豪在共同犯罪中系从犯。孟云系毒品再犯，有部分犯罪未遂。四人均如实供述自己的罪行，可从轻处罚。李晓龙、马家豪、孟云系以贩养吸，酌情从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第（一）款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　许　　　鹏 代理审判员　段　志　侠 代理审判员　明　恒　传 二〇一五年二月十三日 书　记　员　张悦（代） 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上海家化联合股份有限公司与张侠飞侵害商标权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民三终字第00024号 上诉人（原审原告）：上海家化联合股份有限公司，住所地上海市。 法定代表人：谢文坚，该公司董事长。 委托代理人：徐春雷，江苏荆澜德律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：张侠飞，女，1973年4月6日出生，汉族，宿州市埇桥区胖子超市业主，住安徽省灵璧县。 委托代理人：委托代理人：周宗书，安徽三联律师事务所律师。 上诉人上海家化联合股份有限公司因与被上诉人何峰侵害商标权纠纷一案，不服安徽省宿州市中级人民法院于2014年5月7日作出的（2014）宿中民三初字第00028号民事判决，向本院提起上诉，以原审判决认定事实和适用法律错误为由，请求二审法院依法改判。 本案在二审审理过程中，上诉人上海家化联合股份有限公司以双方当事人达成和解协议为由，于2015年4月10日向本院申请撤回上诉，同时经张侠飞同意提出撤回对本案的起诉。 本院经审查认为：上诉人上海家化联合股份有限公司申请撤回上诉，并经对方当事人同意撤回对本案的起诉，系其真实意思表示，不违反法律规定，亦不损害国家、社会公共利益及他人合法权益，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百七十三条、第一百七十五条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百三十八条之规定，裁定如下： 准许上海家化联合股份有限公司撤回上诉； 二、撤销安徽省宿州市中级人民法院（2014）宿中民三初字第00028号民事判决，准许上海家化联合股份有限公司撤回起诉。 本案一审案件受理费402元，减半收取201元；二审案件受理费402元，减半收取201元，均由上海家化联合股份有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　何爱武 代理审判员　　郑　霞 代理审判员　　卢　慎 二〇一五年四月二十二日 书　记　员　　马梦颖 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第三百三十八条在第二审程序中，原审原告申请撤回起诉，经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益的，人民法院可以准许。准许撤诉的，应当一并裁定撤销一审裁判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上海家化联合股份有限公司与周德科侵害商标权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民三终字第00042号 上诉人（原审原告）：上海家化联合股份有限公司，住所地上海市。 法定代表人：谢文坚，该公司董事长。 委托代理人：徐春雷，江苏荆澜德律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：周德科，男，1958年11月2日出生，汉族，系宿州市埇桥区家美佳超市业主，住安徽省宿州市。 委托代理人：周方方，男，1987年1月7日出生，汉族，系周德科之子，个体经营，住安徽省宿州市。 上诉人上海家化联合股份有限公司因与被上诉人周德科侵害商标权纠纷一案，不服安徽省宿州市中级人民法院于2014年5月27日作出的（2014）宿中民三初字第00020号民事判决，向本院提起上诉，以原审判决认定事实和适用法律错误为由，请求二审法院依法改判。 本案在二审审理过程中，上诉人上海家化联合股份有限公司以双方当事人达成和解协议为由，于2015年4月10日向本院申请撤回上诉，同时经周德科同意提出撤回对本案的起诉。 本院经审查认为：上诉人上海家化联合股份有限公司申请撤回上诉，并经对方当事人同意撤回对本案的起诉，系其真实意思表示，不违反法律规定，亦不损害国家、社会公共利益及他人合法权益，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百七十三条、第一百七十五条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百三十八条之规定，裁定如下： 准许上海家化联合股份有限公司撤回上诉； 二、撤销安徽省宿州市中级人民法院（2014）宿中民三初字第00020号民事判决，准许上海家化联合股份有限公司撤回起诉。 本案一审案件受理费402元，减半收取201元；二审案件受理费400元，减半收取200元，均由上海家化联合股份有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　何爱武 代理审判员　　郑　霞 代理审判员　　卢　慎 二〇一五年四月二十二日 书　记　员　　马梦颖 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第三百三十八条在第二审程序中，原审原告申请撤回起诉，经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益的，人民法院可以准许。准许撤诉的，应当一并裁定撤销一审裁判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上海家化联合股份有限公司与李文武侵害商标权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民三终字第00022号 上诉人（原审原告）：上海家化联合股份有限公司，住所地上海市。 法定代表人：谢文坚，该公司董事长。 委托代理人：徐春雷，江苏荆澜德律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：李文武，男，系安徽省宿州市埇桥区万客隆百货超市业主。 上诉人上海家化联合股份有限公司因与被上诉人李文武侵害商标权纠纷一案，不服安徽省宿州市中级人民法院于2014年5月7日作出的（2014）宿中民三初字第00012号民事判决，向本院提起上诉，以原审判决认定事实和适用法律错误为由，请求二审法院依法改判。 本案在二审审理过程中，上诉人上海家化联合股份有限公司向本院提出撤回上诉申请。 本院经审查认为：上诉人上海家化联合股份有限公司申请撤回上诉，系其真实意思表示，不违反法律规定，亦不损害国家、社会公共利益及他人合法权益，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百七十三条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 准许上诉人上海家化联合股份有限公司撤回上诉。 二审案件受理费402元，减半收取201元，由上诉人上海家化联合股份有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　何爱武 代理审判员　　郑　霞 代理审判员　　卢　慎 二〇一五年四月二日 书　记　员　　马梦颖 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"许壁华诉合肥市瑶海区人民政府房屋征收行政强制二审行政判决书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）皖行终字第00022号 上诉人（一审原告）：许壁华，女，1963年10月29日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区。 委托代理人：孙自华，男，1959年11月1日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区，系许壁华丈夫。 被上诉人（一审被告）：合肥市瑶海区人民政府，住所地安徽省合肥市。 法定代表人：单虎，该区区长。 委托代理人：凌代郡，安徽承义律师事务所律师。 许壁华因诉合肥市瑶海区人民政府（以下简称瑶海区政府）房屋征收行政强制一案，不服合肥市中级人民法院于2014年12月11日作出的（2014）合行初字第00065\u20142号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成由审判员邓晓月担任审判长，代理审判员石音、张高英参加的合议庭，对本案进行了审理，现已审理终结。 许壁华向一审法院起诉称：其位于合肥市长江东路459号（原当涂路2号楼），面积为116.56平方米的房屋被瑶海区政府强制拆除。请求法院确认瑶海区政府征收行为违法、强制拆除其房屋的行为违法，追究违法责任人的法律责任。 一审法院审理查明：2013年4月7日，瑶海区政府作出合（瑶）房征决（2013）第（02）号《合肥市瑶海区房屋征收决定》并予以公告。许壁华的房屋在上述房屋征收决定确定的征收范围内。许壁华对上述房屋征收决定不服，于2013年7月21日向本院提起行政诉讼，本院于2013年10月8日作出（2013）合行初字第00024号行政判决，驳回原告许壁华要求撤销合（瑶）房征决（2013）第（02）号房屋征收决定的诉讼请求。许壁华不服，向安徽省高级人民法院提起上诉。期间，瑶海区政府将原告涉案房屋强制拆除。孙自华与拆迁人员发生纠纷，被合肥市公安局瑶海分局行政拘留3日。许壁华遂向人民法院提起行政诉讼。 一审法院认为：《国有土地上房屋征收与补偿条例》（以下简称《条例》）第四条、第五条对市、县级人民政府及其确定的房屋征收部门的职责分工、责任承担作了明确规定，除此以外并未规定其他责任主体，这就说明市、县级人民政府及其确定的房屋征收部门应对房屋征收与补偿行为承担法律责任。被告瑶海区政府作为地级市合肥市人民政府下辖的区人民政府，属于县级人民政府。《条例》第二十七条第一款规定，实施房屋征收应当先补偿、后搬迁。该条第二款规定，作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。《条例》第二十八条规定，被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。被告瑶海区政府在既未与许壁华签订征收补偿协议，又未申请人民法院强制执行的情况下，将许壁华涉案房屋予以强制拆除，显系违法。被告瑶海区政府无证据证明非其所为，故其应承担相应的法律责任。依照《条例》第四条、第五条、第二十七条、第二十八条，《中华人民共和国行政强制法》第十三条，《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第五十八条之规定，判决确认瑶海区政府强制拆除原告许壁华位于合肥市长江东路459号（原当涂路2号楼）房屋的行为违法。 许壁华上诉的主要理由为：1、一审法院判决虽确认瑶海区政府强制拆除其房屋的行为违法，但未在判决中表述这个行为是何种行为；2、根据《条例》第三十条、第三十一条的规定，对征迁过程中违法越权行为，应追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的法律责任，一审判决中亦没有作出明确表述与裁判；3、一审未依照《中华人民共和国行政诉讼法》的规定，对被上诉人造成上诉人的损失依法作出承担赔偿责任的判决；4、上诉人的房屋不是轨道交通2号线项目建设用地，被上诉人利用2号线项目强拆，没有法律依据。故请求二审法院撤销一审判决，依法改判被上诉人行政行为违法，追究违法责任人的刑事责任（包括赔偿责任）。 瑶海区政府答辩称：其作出合（瑶）房征决（2013）第（02）号《合肥市瑶海区房屋征收决定》的具体行政行为符合法律规定，许壁华的房屋（合肥市房权证东字第010232号）位于合肥市轨道交通2号线规划红线范围内。在征迁过程中，许壁华提出远超出补偿标准价格的要求、拒绝搬迁，瑶海区政府为了公益基础设施建设完成了对其涉案房屋的拆除，拆除过程不存在暴力威胁的情形。请求二审法院依法裁判。 一审被告瑶海区政府在法定举证期限内向一审法院提举的主要证据为： 1、合（瑶）房征决（2013）第（02）号《合肥市瑶海区房屋征收决定》及公告； 2、合肥轨道交通2号线立项批文、规划红线图（仅涉及原告房屋位置部分）、土地预审意见、社会风险评估报告、公示、征收补偿方案。 以上证据证明轨道2号线红线范围内房屋征收的具体行政行为合法。 3、瑶房征补决（2013）第2号《合肥市瑶海区房屋征收补偿决定》及邮寄送达回执。证明已经向原告送达了房屋征收补偿决定。 一审原告许壁华向一审法院提交的主要证据有： 1、房屋产权证复印件。证明原告被强拆的房产是合法的； 2、合肥市公安局瑶海分局《行政处罚决定书》（合瑶公（花）行罚决字（2013）01324号）。证明因被告强拆原告房屋，原告丈夫和实施强拆的政府公职人员发生纠纷，以致原告丈夫被行政拘留3日； 3、合肥市公安局瑶海分局《提交行政复议答复书》（瑶公复通字（2013）1201号）、合肥市人民政府《行政复议决定书》（合复决（2014）1号）。证明原告丈夫对公安机关的行政拘留提起行政复议；被申请人合肥市公安局瑶海分局在答复书中也描述政府强拆的事实； 4、合肥市信访局《来访事项转送告知书》（合访（2014）B0056号）、合肥市瑶海区七里站街道办事处《不予受理告知书》。证明原告丈夫因房屋被强拆曾向信访等部门反映； 5、安徽省信该局信访告知材料（皖访字（2014）B1367号）。证明内容同证据4； 6、电话110报警话单记录。证明原告因房屋被强拆，报警求助； 7、原告房屋被强拆后，原告在房屋原址上种菜图片。证明原告房屋被强拆后，其土地不是轨道2号线建设用地； 8、图纸和临时用地租赁协议。证明合肥福海新居业委会和某卖设备公司签订协议，把原告在图纸内的土地租出去，共同收益。 上述证据均已随案移送本院。经合议庭审查，一审法院对本案事实证据的认定符合法律规定，本院依法予以确认。 本院另查明：许壁华因诉瑶海区政府房屋征收一案，不服合肥市中级人民法院作出的（2013）合行初字第00024号行政判决，向本院提起上诉。2014年11月21日，本院已作出驳回上诉，维持原判的二审判决。 本院认为：根据《条例》第四条、第八条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第二十八条的规定，为了公共利益的需要，市、县级人民政府可以依法征收国有土地上单位、个人的房屋，具体实施征收时应当遵循先补偿后搬迁的原则，对被征收房屋所有权人给予公平补偿。在征收补偿方案确定的签约期限内，房屋征收部门与被征收人就安置补偿事项协商达成一致时，双方订立补偿协议；如达不成补偿协议的，应由房屋征收部门报请作出房屋征收决定的市、县级人民政府按照征收补偿方案作出补偿决定。补偿决定生效后，被征收人不在规定期限内搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。 本案中，瑶海区政府作出合（瑶）房征决（2013）第（02）号《合肥市瑶海区房屋征收决定》，是基于政府组织实施合肥市轨道交通2号线城市基础建设项目的需要。虽是造福一方、益于百姓的工程，但在具体实施征迁过程中，也应按照《条例》规定的程序依法进行。现瑶海区政府在未与被征收人达成补偿协议、又未申请人民法院强制执行的情况下，即将上诉人许壁华的房屋拆除，该行政行为显然违反《条例》有关强制拆除被征收房屋的程序规定。一审判决确认瑶海区政府强制拆除许壁华房屋的行为违法，认定事实清楚，适用法律正确。 此外，许壁华关于瑶海区政府征收行为违法的主张，因其已另案起诉，故不是本案审查范围；其要求被上诉人承担赔偿责任的主张，因未在一审起诉时提出，亦不是本案二审审查范围。同时，其认为应对征迁过程中违法越权行为追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的法律责任，不属行政诉讼审判权限范围。综上，上诉人许壁华的上诉理由不能成立，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审诉讼费50元，由上诉人许壁华负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　邓晓月 代理审判员　　石　音 代理审判员　　张高英 二〇一五年四月三日 书　记　员　　刘　琳 附相关法律条文 《国有土地上房屋征收与补偿条例》 第四条市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。 市、县级人民政府确定的房屋征收部门（以下称房屋征收部门）组织实施本行政区域的房屋征收与补偿工作。 市、县级人民政府有关部门应当依照本条例的规定和本级人民政府规定的职责分工，互相配合，保障房屋征收与补偿工作的顺利进行。 第八条为了保障国家安全、促进国民经济和社会发展等公共利益的需要，有下列情形之一，确需征收房屋的，由市、县级人民政府作出房屋征收决定： （一）国防和外交的需要； （二）由政府组织实施的能源、交通、水利等基础设施建设的需要； （三）由政府组织实施的科技、教育、文化、卫生、体育、环境和资源保护、防灾减灾、文物保护、社会福利、市政公用等公共事业的需要； （四）由政府组织实施的保障性安居工程建设的需要； （五）由政府依照城乡规划法有关规定组织实施的对危房集中、基础设施落后等地段进行旧城区改建的需要； （六）法律、行政法规规定的其他公共利益的需要。 第二十五条房屋征收部门与被征收人依照本条例的规定，就补偿方式、补偿金额和支付期限、用于产权调换房屋的地点和面积、搬迁费、临时安置费或者周转用房、停产停业损失、搬迁期限、过渡方式和过渡期限等事项，订立补偿协议。 补偿协议订立后，一方当事人不履行补偿协议约定的义务的，另一方当事人可以依法提起诉讼。 第二十六条房屋征收部门与被征收人在征收补偿方案确定的签约期限内达不成补偿协议，或者被征收房屋所有权人不明确的，由房屋征收部门报请作出房屋征收决定的市、县级人民政府依照本条例的规定，按照征收补偿方案作出补偿决定，并在房屋征收范围内予以公告。 补偿决定应当公平，包括本条例第二十五条第一款规定的有关补偿协议的事项。 被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。 第二十七条实施房屋征收应当先补偿、后搬迁。 作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。 任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。禁止建设单位参与搬迁活动。 第二十八条被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。 强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点和面积等材料。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第六十一条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判； （二）原判决认定事实清楚，但适用法律、法规错误的，依法改判； （三）原判决认定事实不清，证据不足，或者由于违反法定程序可能影响案件正确判决的，裁定撤销原判，发回原审人民法院重审，也可以查清事实后改判。当事人对重审案件的判决、裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李改凤、项群、张革平诉宣城市人民政府强制拆除决定二审行政裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00055号 上诉人（一审起诉人）：李改凤，女，1965年9月6日出生，汉族，户籍地安徽省宁国市。 上诉人（一审起诉人）：项群，女，1985年8月21日出生，汉族，户籍地安徽省宁国市。 上诉人（一审起诉人）：张革平，男，1967年9月19日出生，汉族，户籍地安徽省宁国市。 李改凤、项群、张革平不服安徽省宣城市中级人民法院于2015年2月28日作出的（2015）宣中行立初字第00003号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。 李改凤、项群、张革平向一审法院起诉称：宁国市人民政府于2013年7月4日依照《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条之规定，向其作出宁政（2013）38号《宁国市人民政府关于对张革平、李改凤、吴迎九、刘易月四户违法建设实施强制拆除的决定》（以下简称《决定》），决定由宁国市城市管理行政执法局（以下简称宁国市城管局）会同其他多部门依法对张革平等四户的违法建设实施强制拆除。起诉人不服，于2013年7月8日向宣城市人民政府申请行政复议，宣城市人民政府于2013年9月25日作出行政复议决定，维持宁国市人民政府的具体行政行为。起诉人认为，宁国市人民政府作出的《决定》事实不清、依据错误。1、宁国市城管局并非《城乡规划法》第六十八条所规定的城乡规划主管部门，也并非国务院或者经国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府决定的处罚机关，故无权作出《限期拆除决定书》，宁国市人民政府不对此进行审查，即作出上述《决定》，实为包庇宁国市城管局，侵害了起诉人的合法权益。2、宁国市城管局作出的《限期拆除决定书》所依据《城乡规划法》第四十条之规定对起诉人进行行政处罚，属适用法律错误，宁国市人民政府无视此违法行为即作出《决定》，有失其职。综上，起诉人提起诉讼，请求撤销宁国市人民政府于2013年7月4日作出的宁政（2013）38号《决定》；本案诉讼费用由宁国市人民政府承担。 一审法院认为：宁国市城管局在向起诉人作出强制拆除的具体行政行为之前，向宁国市人民政府进行了请示，宁国市人民政府针对该请示作出了宁政（2013）38号《决定》，对宁国市城管局的强制拆除行为予以了批准，宁政（2013）38号《决定》性质属于行政机关上下级之间的内部公文，宁国市人民政府对宁国市城管局请示的批准行为实质上属于行政机关的内部管理行为，不具备具体行政行为的\u201c外部性\u201d特征，不作用于外，即不直接对起诉人的权利义务产生实际影响，故不具有可诉性。依照《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第一条第二款第（六）项、第六十三条第一款第（一）项之规定，裁定对李改凤、项群、张革平的起诉不予受理。 李改凤、项群、张革平上诉称：1、宁国市人民政府作出的《决定》已经对上诉人的权利义务产生影响。从宁政（2013）38号《决定》的内容可知，宁国市人民政府决定宁国市城管局会同市规划局、公安局、西津街道办事处共同强制拆除上诉人的房屋。且上诉人的房屋确实被上述行政机关强制拆除。所以该决定属于外部行政行为，对上诉人的权利义务产生了实质影响，属于人民法院的受案范围。2、宁政（2013）38号《决定》所依据的《限期拆除决定书》系宁国市城管局无权作出的违法具体行政行为，宁国市人民政府不对此进行审查，实为包庇宁国市城管局，侵害了上诉人的合法权益。3、宁国市人民政府无视宁国市城管局作出的限期拆除决定适用法律错误，应当予以撤销。上诉人项群的\u201c百姓人家\u201d房屋在2008年之前建造，且当时不属于城市、镇规划区内，无需办理建设工程规划许可证。宁国市城管局依据《城乡规划法》第四十条之规定对上诉人进行行政处罚，属适用法律错误。宁国市人民政府无视此违法行为即作出《决定》，有失其职。综上，请求本院依法撤销一审裁定；撤销宁国市人民政府作出的宁政（2013）38号《决定》；本案诉讼费用由宁国市人民政府承担。 本院认为：《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条规定：\u201c城乡规划主管部门作出责令停止建设或者限期拆除的决定后，当事人不停止建设或者逾期不拆除的，建设工程所在地县级以上地方人民政府可以责成有关部门采取查封施工现场、强制拆除等措施。\u201d根据该规定，责成有关部门实施强制拆除的权力属于县级以上地方人民政府。宁国市人民政府的《决定》在形式上是针对宁国市城管局的请示作出，但其实质上属于宁国市人民政府履行职权的行政行为。且从现有材料来看，该《决定》作出后并没有其他的后续行为，而是由相关部门直接将其付诸实施，其已经对相关当事人的权利义务产生了实际影响。当事人对该行为不服提起诉讼的，属于人民法院行政诉讼受案范围。一审裁定不予受理上诉人的起诉错误。依照《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第六十八条的规定，裁定如下： 一、撤销安徽省宣城市中级人民法院（2015）宣中行立初字第00003号行政裁定； 二、本案由安徽省宣城市中级人民法院立案受理。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王新林 代理审判员　　宋　鑫 代理审判员　　张高英 二〇一五年五月五日 书　记　员　　刘　琳 附：相关法律条文 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》 第六十八条第二审人民法院经审理认为原审人民法院不予受理或者驳回起诉的裁定确有错误，且起诉符合法定条件的，应当裁定撤销原审人民法院的裁定，指令原审人民法院依法立案受理或者继续审理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张兴怀诉安徽省人民政府行政告知二审行政裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00063号 上诉人（一审起诉人）：张兴怀，男，1962年11月9日出生，汉族，住安徽省蚌埠市淮上区。 张兴怀不服安徽省合肥市中级人民法院于2015年3月24日作出的（2015）合行诉初字第00018号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。 张兴怀向一审法院起诉称：其于2014年11月19日向蚌埠市人民政府递交了行政复议申请，请求依法确认蚌埠市淮上区人民政府对其经营的养殖场实施断电、逼迫搬迁的行为违法。蚌埠市人民政府收到了起诉人的行政复议申请，但一直没有作出任何答复。起诉人对蚌埠市人民政府不履行行政复议法定职责的行为不服，向安徽省人民政府申请行政复议。2015年3月16日，起诉人收到安徽省人民政府作出的皖行复（2015）32号《告知书》。该《告知书》称，我国实行的是一级行政复议制度，对其认为蚌埠市人民政府逾期不作行政复议决定，可以在行政复议期满之日起十五日内依法向人民法院提起行政诉讼，不能再申请行政复议。起诉人认为，蚌埠市人民政府不履行复议职责的行为不同于原行政行为，对该行为可以申请行政复议。安徽省人民政府的行政复议告知行为违法，严重侵犯了起诉人的合法权益。请求人民法院依法确认安徽省人民政府作出的行政复议告知行为违法；判令安徽省人民政府依法履行行政复议法定职责；本案诉讼费用由安徽省人民政府承担。 一审法院认为：安徽省人民政府作出皖行复（2015）32号《告知书》，是依据《行政复议法》第五条规定作出的告知申请人对行政复议决定应依法提起行政诉讼的告知书，是程序性的告知行为，对当事人权利义务不产生实际影响，因此，张兴怀的起诉不属于人民法院行政诉讼受案范围。依据修改前的《中华人民共和国行政诉讼法》第四十一条第一款第（四）项、《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第一条第二款第（六）项、第四十四条第一款第（一）项之规定，裁定对张兴怀的起诉不予受理。 张兴怀上诉称：安徽省人民政府作出的告知行为堵塞了上诉人通过行政复议维护自身合法权益的渠道，对上诉人的权利义务产生了实际影响。一审裁定认定事实和适用法律错误。请求本院撤销一审裁定，指令原审法院立案受理本案。 本院认为：根据《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第一条第二款第（六）项的规定，对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为，不属于人民法院行政诉讼的受案范围。对于复议机关在法定期限内不作复议决定的，当事人可以依法向人民法院提起行政诉讼，既可以起诉作出原行政行为的机关，也可以起诉不履行复议职责的复议机关。现行法律并未规定当事人可以就复议机关不履行复议职责的行为再向其上级行政机关提出行政复议申请。安徽省人民政府作出《告知书》，告知申请人张兴怀不能对复议行为再申请行政复议，并没有对当事人的权利义务产生实际影响，该告知行为依法不属于人民法院行政诉讼的受案范围。一审裁定对张兴怀的起诉不予受理并无不当。上诉人的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王新林 代理审判员　　宋　鑫 代理审判员　　张高英 二〇一五年五月五日 书　记　员　　刘　琳 附：相关法律条文 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》 第一条公民、法人或者其他组织对具有国家行政职权的机关和组织及其工作人员的行政行为不服，依法提起诉讼的，属于人民法院行政诉讼的受案范围。 公民、法人或者其他组织对下列行为不服提起诉讼的，不属于人民法院行政诉讼的受案范围： \u2026\u2026 （六）对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； \u2026\u2026  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"周伦英起诉亳州市人民政府行政复议二审行政裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00057号 上诉人（一审起诉人）：周伦英，女，1938年5月20日出生，汉族，住安徽省亳州市谯城区。 委托代理人：陆婷，女，1978年12月29日出生，汉族，住广东省深圳市南山区。 上诉人周伦英因不服安徽省亳州市中级人民法院于2015年3月3日作出的（2015）亳行诉初字第00002号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成由审判员邓晓月担任审判长，代理审判员石音、钟祖凤参加的合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。 周伦英向一审法院起诉称：2014年10月22日，亳州市谯城区人民政府作出《亳州市谯城区人民政府关于涡河小洪河城区段渔业设施清理工作的通告》（谯政（2014）116号，以下简称《通告》），决定对涡河小洪河城区段渔业设施进行清理。周伦英认为该《通告》缺乏事实依据，适用法律错误，违反法定程序，向亳州市人民政府申请行政复议。亳州市人民政府于2014年12月15日作出《不予受理行政复议申请告知书》（亳复字（2014）41号，以下简称《不予受理告知书》），认为《通告》属抽象行政行为，未侵犯周伦英的实体权利，不属行政复议范围，决定不予受理其复议申请。周伦英认为《通告》侵犯了其实体权利，是具体行政行为，属行政复议范围，亳州市人民政府应当受理其复议申请，遂向人民法院起诉，请求撤销亳州市人民政府作出的《不予受理告知书》，并判决其履行法定职责，依法受理周伦英的行政复议申请。 一审法院认为：周伦英对《通告》不服，向亳州市人民政府申请复议，亳州市人民政府作出《不予受理告知书》，决定不予受理周伦英的行政复议申请，并告知其可以根据《中华人民共和国行政复议法》第十九条的规定，自收到之日起15日内依法向人民法院提起行政诉讼。2015年1月7日，安徽省人民政府收到周伦英要求撤销《不予受理告知书》的行政复议申请，可以认定周伦英最迟在2015年1月7日已收到亳州市人民政府作出的《不予受理告知书》。其于2015年2月6日提起行政诉讼，已超过15日的起诉期限。根据1989年《中华人民共和国行政诉讼法》第三十八条、第四十二条、《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第四十四条第一款第（六）项的规定，裁定对周伦英的起诉不予受理。 周伦英上诉称：其向安徽省人民政府申请行政复议的行为是积极行使权利的体现，并没有怠于行使自己的权利。上诉人在收到安徽省人民政府的《告知书》后，即向人民法院提起行政诉讼，人民法院依法应当受理。请求二审依法撤销一审裁定，判决亳州市人民政府履行法定职责，依法受理上诉人的行政复议申请。 本院认为：根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十五条、《中华人民共和国行政复议法》第十九条的规定，公民、法人或者其他组织对复议决定不服，可以在收到决定书之日起15日内向人民法院提起行政诉讼。本案中，周伦英因对亳州市谯城区人民政府作出的《通告》不服，向亳州市人民政府申请行政复议，亳州市人民政府于2014年12月15日作出《不予受理告知书》，并告知其可自收到之日起15日内依法向人民法院提起行政诉讼。虽周伦英未向一审法院明确其收到《不予受理告知书》的时间，但从其起诉时提供的安徽省人民政府《告知书》的内容来看，其最迟已于2015年1月7日收到亳州市人民政府作出的《不予受理告知书》。周伦英至同年2月6日才向人民法院提起行政诉讼，显然超过15日的法定起诉期限。其向安徽省人民政府申请行政复议，不属《中华人民共和国行政诉讼法》第四十八条第一款规定的耽误起诉期限的情形。故一审裁定对周伦英的起诉不予受理正确。上诉人周伦英的上诉理由不能成立，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　邓晓月 代理审判员　　石　音 代理审判员　　钟祖凤 二〇一五年五月六日 书　记　员　　刘　琳 附相关法律条文： 《中华人民共和国行政复议法》 第十九条法律、法规规定应当先向行政复议机关申请行政复议、对行政复议决定不服再向人民法院提起行政诉讼的，行政复议机关决定不予受理或者受理后超过行政复议期限不作答复的，公民、法人或者其他组织可以自收到不予受理决定书之日起或者行政复议期满之日起十五日内，依法向人民法院提起行政诉讼。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第四十五条公民、法人或者其他组织不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的，申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。 第四十八条公民、法人或者其他组织因不可抗力或者其他不属于其自身的原因耽误起诉期限的，被耽误的时间不计算在起诉期限内。 公民、法人或者其他组织因前款规定以外的其他特殊情况耽误起诉期限的，在障碍消除后十日内，可以申请延长期限，是否准许由人民法院决定。 第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清、证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安徽四建控股集团有限公司与亳州中药科技学校建设工程施工合同纠纷执行复议裁定书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）皖执复字第00010号 申请复议人（被执行人）：亳州中药科技学校。 法定代表人：李刚，该校校长。 申请执行人：安徽四建控股集团有限公司。 法定代表人：陈桂林，该公司经理。 亳州中药科技学校不服安徽省亳州市中级人民法院（2014）亳执异字第00012号执行裁定，向本院申请复议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 安徽省亳州市中级人民法院在执行该院（2014）亳民一初字第00035号民事判决时，亳州中药科技学校提出执行异议，认为其已交上诉费，逾期交纳有其客观原因，一审判决应未生效。 执行法院认为，亳州中药科技学校以法院未裁定按自动撤诉处理和逾期交纳上诉费有正当理由，认为法律文书未生效为由提出执行异议，无法律依据，裁定驳回了其异议。 亳州中药科技学校不服，向本院申请复议。复议理由同上，另认为其上诉费已于2014年9月24日汇至本院账户，二审程序已启动，亳州市中级人民法院（2014）亳民一初字第00035号民事判决未生效。 经查，亳州中药科技学校于2014年9月24日将其上诉费汇至本院账户，逾期一天。该校于2014年12月2日向本院递交退款书面申请，认可其逾期交费，要求本院退回上诉费。本院按规定于2015年1月23日予以退款。 本院认为，亳州中药科技学校不服亳州市中级人民法院（2014）亳民一初字第00035号民事判决，向本院提出上诉，但未在规定期限内交纳上诉费，按照《诉讼费用交纳办法》规定，本案已按自动撤回上诉处理，逾期交纳的上诉费，本院也已于2015年1月23日根据复议人申请退回。（2014）亳民一初字第00035号民事判决已经生效，亳州市中级人民法院据此立案执行并无不当，亳州中药科技学校复议理由不成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条、第九条的规定，裁定如下： 驳回亳州中药科技学校复议申请。 本裁定送达后即发生法律效力。 （本页无正文） 审判长　杨　华 审判员　汤晓晴 审判员　刘华农 二〇一五年四月二十八日 书记员　夏　琰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"六安农村商业银行股份有限公司与陶永生等当事人借款纠纷案执行裁定书 提交时间：2015-03-26       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）皖执复字第00003号 申请复议人（利害关系人）：六安农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：贡献，该公司董事长。 委托代理人：章卫明，安徽天禾律师事务所律师。 申请执行人：方昌金，男。 委托代理人：韩春，安徽皋陶律师事务所律师。 被执行人：陶永生，男。 被执行人：杜继华，女。 被执行人：安徽春华秋实融资担保有限公司。 法定代表人：陶永生，该公司董事长。 申请复议人六安农村商业银行股份有限公司不服安徽省六安市中级人民法院（2014）六执异字第00011号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 安徽省六安市中级人民法院在执行方昌金申请执行陶永生、杜继华、安徽春华秋实融资担保有限公司（简称春华秋实担保公司）民间借贷纠纷一案中，于2014年1月13日作出（2014）六执字第00011-2号执行裁定，冻结被执行人春华秋实担保公司在六安市郊区农村信用合作联社（简称郊区联社，该社于2014年7月1日改制成立六安农村商业银行股份有限公司）所占的该行2%原始股权，并对其在该行的预期股息和收益予以冻结，同日，该院依据上述裁定，向相关协助执行单位送达了执行裁定书和协助执行通知书。郊区联社不服安徽省六安市中级人民法院上述执行裁定，提出书面异议称：2014年1月13日，执行法院向我社寄送（2014）六执字第00011-2号执行裁定书和协助执行通知书，要求协助冻结春华秋实担保公司在郊区联社所占的2%原始股权，并对其预期股息和收益予以冻结。2014年3月17日，执行法院又向我社寄送（2014）六执字第00048号执行裁定书和协助执行通知书，要求将陶永生的200万元股金及相应股息提取至六安市创新小额贷款股份有限公司名下。我社在协助执行过程中发现陶永生的200万元股金对应于春华秋实担保公司2%股权，2012年12月25日，春华秋实担保公司已经将其持有的我社2%股权转让给了陶永生，陶永生持有我社200万元股金证，陶永生与春华秋实担保公司未及时去工商部门办理股东变更手续，导致陶永生持有我社的股权现仍记载在春华秋实担保公司名下，因此，执行法院（2014）六执字第00011-2号执行裁定冻结春华秋实担保公司在我社的2%原始股不当，故请求解除冻结。 安徽省六安市中级人民法院认为：公司登记事项以登记为公示方式，登记事项发生变更的，应当办理变更登记，未经变更登记的，不能对抗第三人。该院冻结春华秋实担保公司在郊区联社享有的2%股权时，股权登记事项仍然显示为春华秋实担保公司持股2%，冻结裁定符合法律规定；郊区联社认为春华秋实担保公司享有的2%股权已转让事实，因未办理变更登记，不能对抗法院执行，春华秋实担保公司的异议理由不成立，不予支持，遂裁定驳回郊区联社的异议。 申请复议人六安农村商业银行股份有限公司不服安徽省六安市中级人民法院驳回其异议的执行裁定，向本院提出复议称：1、执行法院认定申请复议人的性质属于公司，应适用公司登记事项发生变更的相关规定是错误的；2、被执行人春华秋实担保公司将持有的在申请复议人处的200万元股金及相对应的股权转让给陶永生，双方之间的股权转让已实际履行且合法有效；3、春华秋实担保公司的200万元股金和陶永生的200万元股份只能有一个存在，两个投资实质系同一投资，在六安农村商业银行股份有限公司改制前，春华秋实担保公司将其股金转让给陶永生，执行法院要执行陶永生的200万元股权，又要执行春华秋实担保公司的200万元股权，没有事实根据。 本院查明，六安市工商行政管理局出具的《企业基本注册信息查询单》显示，春华秋实担保公司为郊区联社的股东，出资200万元，持股比例为2%。2014年1月13日，安徽省六安市中级人民法院根据申请执行人方昌金的申请，向六安市工商行政管理局送达了（2014）六执字第00011-2号执行裁定书和协助执行通知书，冻结春华秋实担保公司在郊区联社的2%股权，后向郊区联社送达上述法律文书，要求冻结春华秋实担保公司在郊区联社的2%股权及股息收益。 另查明，2013年9月27日，因六安市创新小额贷款股份有限公司与陶永生、杜继华和春华秋实担保公司民间借贷纠纷一案，根据申请执行人六安市创新小额贷款股份有限公司的申请，安徽省六安市中级人民法院向郊区联社送达（2013）六民二初字第0288号民事裁定书和协助执行通知书，查封陶永生在郊区联社的股金及春华秋实担保公司在郊区联社的保证金，查封的标的以404万元为限。2014年3月17日，安徽省六安市中级人民法院向郊区联社送达（2014）六执字第00048号协助执行通知书，要求将被执行人陶永生在郊区联社持有的200万元股金及相应的股息提取至六安市创新小额贷款股份有限公司名下。 本院认为，六安农村商业银行股份有限公司在协助法院执行过程中，发现春华秋实担保公司在2012年12月25日，已将其持有的郊区联社的200万元股权转让给陶永生，因未及时到工商管理部门办理股东变更手续，导致股权仍登记在春华秋实担保公司名下。安徽省六安市中级人民法院对春华秋实担保公司在六安农村商业银行股份有限公司的股权是否有效转让给陶永生未审查清楚，导致要求六安农村商业银行股份有限公司重复履行协助执行义务。安徽省六安市中级人民法院（2014）六执异字第00011号执行裁定认定事实不清。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条之规定，裁定如下： 撤销安徽省六安市中级人民法院（2014）六执异字第00011号执行裁定，发回安徽省六安市中级人民法院重新审查。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　王怀正 审　判　员　　卞寿强 代理审判员　　郭鸿峰 二〇一五年三月三日 书　记　员　　夏　琰 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百二十五条当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。当事人、利害关系人提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起十五日内审查，理由成立的，裁定撤销或者改正；理由不成立的，裁定驳回。当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"合肥大唐置业有限公司与江苏省盐阜建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-03-20       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）皖执字第00011号 申请执行人：江苏省盐阜建设集团有限公司，住所地江苏省阜宁县通榆北路56号，组织机构代码14052768-0。 法定代表人：刘训浪，该公司董事长。 委托代理人：常爱民，安徽天禾律师事务所律师。 被执行人：合肥大唐置业有限公司，住所地安徽省合肥市望江西路198号，组织机构代码75487594-6。 法定代表人：蒋玉祥，该公司董事长。 上列申请执行人因被执行人未履行本院已发生法律效力的（2013）皖民四初字第00001号民事调解书确定的义务，向本院申请执行，本院于2014年7月2日立案执行。由于被执行人未按执行通知书指定的期限履行义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、第二百四十三条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题意见》第280条、《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第32条之规定，裁定如下： 冻结、扣划被执行人合肥大唐置业有限公司银行存款2130万元，或者查封、扣押、提取其相应价值的其他财产。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　王怀正 审判员　　潘忠斌 审判员　　凃　俊 二〇一四年七月八日 书记员　　夏　琰 附：处理本案有关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百四十二条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。 人民法院决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。 第二百四十三条被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权扣留、提取被执行人应当履行义务部分的收入。但应当保留被执行人及其所扶养家属的生活必需费用。 人民法院扣留、提取收入时，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，被执行人所在单位、银行、信用合作社和其他有储蓄业务的单位必须办理。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题意见》 第280条人民法院可以直接向银行及其营业所、储蓄所、信用合作社以及其他有储蓄业务的单位查询、冻结、划拨被执行人的存款。\u2026\u2026 《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》 第32条查询、冻结、划拨被执行人在银行（含其分理处、营业所和储蓄所）、非银行金融机构、其他有储蓄业务的单位（以下简称金融机构）的存款，依照中国人民银行、最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于查询、冻结、扣划企业事业单位、机关、团体银行存款的通知》的规定办理。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"合肥林云水泥制品有限公司与安徽树峰新型建材有限公司侵害发明专利权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-15       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民三终字第00029号 上诉人（原审被告）：合肥林云水泥制品有限公司，住所地安徽省合肥市新站区。 法定代表人：叶鹏，该公司总经理。 委托代理人：黄正巍，安徽神州行律师事务所律师。 委托代理人：张晶晶，安徽神州行律师事务所实习律师。 被上诉人（原审原告）：安徽树峰新型建材有限公司，住所地安徽省巢湖市。 法定代表人：盛晓超，该公司总经理。 委托代理人：郭瀚昭，北京大成（合肥）律师事务所律师。 委托代理人：余红艳，北京大成（合肥）律师事务所律师。 上诉人合肥林云水泥制品有限公司因与被上诉人安徽树峰新型建材有限公司侵害发明专利权纠纷一案，不服安徽省合肥市中级人民法院于2014年11月11日作出的（2014）合民三初字第00201号民事判决，向本院提起上诉，以原审判决赔偿其经济损失数额过低为由，请求二审法院依法改判。 本案在二审审理过程中，上诉人合肥林云水泥制品有限公司于2015年4月13日向本院提出撤回上诉的申请。 本院经审查认为：上诉人合肥林云水泥制品有限公司申请撤回上诉是对自己权利的处分，系其真实意思表示，不违反法律规定，亦不损害国家、社会公共利益及他人合法权益，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百七十三条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 准许上诉人合肥林云水泥制品有限公司撤回上诉。 二审案件受理费2402.20元，减半收取1201.10元，由上诉人合肥林云水泥制品有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王玉圣 审　判　员　　玲　梅 代理审判员　　马士鹏 二〇一五年四月十三日 书　记　员　　马梦颖 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条第二款当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上海家化联合股份公司与周丽敏侵害商标权纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）皖民三终字第00071号 上诉人（原审原告）：上海家化联合股份有限公司，住所地上海市。 法定代表人：谢文坚，该公司董事长。 委托代理人：程施国，江苏苏泓律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：周丽敏，女，1980年10月23日出生，汉族，和县历阳镇家友便利店业主，住安徽省和县。 上诉人上海家化联合股份有限公司（简称上海家化公司）因与被上诉人周丽敏侵害商标权纠纷一案，不服安徽省马鞍山市中级人民法院于2014年9月15日作出的（2014）马民三初字第00071号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年12月30日公开开庭进行了审理。上诉人上海家化公司的委托代理人程施国到庭参加诉讼，被上诉人周丽敏经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明：上海家化公司成立于1995年12月1日，公司类型为股份有限公司（上市），注册资本423032064元，经营范围包括开发和生产化妆品、化妆用品及饰品、日用化学制品原辅料等。1997年10月7日，国家工商行政管理总局商标局核准上海家化公司在第3类商品上注册\u201c六神\u201d（纵排）文字商标，并颁发了第1116603号商标注册证，核定使用的商品包括\u201c花露水\u201d等，注册有效期自1997年10月7日至2007年10月6日，后经续展至2017年10月6日。2001年2月14日，上海家化公司经核准受让取得第1062398号\u201c六神Liushen\u201d（文字在上、字母在下）文字和字母组合商标，核定使用的商品为第3类：肥皂、香皂及其他人用洗洁物品、洗衣用漂白剂及其他物料、上光蜡、研磨材料、香料、化妆品（不包括动物用化妆品）、清洁制剂、牙膏、动物用化妆品、熏料、动物用洗涤剂，注册有效期截止日为2007年7月27日，后续展至2017年7月27日。2002年3月22日，国家工商行政管理总局商标局认定上海家化公司注册并使用在花露水商品上的\u201c六神Liushen\u201d（文字在上、字母在下）商标为驰名商标并附商标图样。 2013年8月28日，山东省聊城市鲁西公证处公证人员随同山东永圣律师事务所委托代理人郑纪盈指定的购买者乔某某来到位于安徽省和县富城花园商业街内的\u201c家友超市\u201d，乔某某以18元购得2瓶净含量均为195ml标有\u201c六神\u201d标识的花露水，并取得盖有\u201c和县历阳镇家友便利店\u201d字样印章的电脑购物小票一张。后公证人员将所购物品粘贴盖有该公证处印章的封条后带回该公证处。2013年9月22日，在公证人员的监督下，上海家化公司的工作人员周明对上述所购的封存物品进行拆封和鉴别，并出具了《上海家化联合股份有限公司产品（包装）鉴别书》。经鉴别，该所购物品是假冒上海家化公司注册商标、厂名、厂址的产品。鉴别完毕后，公证人员对上述物品进行了二次封存并交由山东永圣律师事务所保管。 经原审法院当庭查看，从\u201c家友超市\u201d购得的花露水瓶身醒目位置的\u201c六神\u201d（纵排）标识与上海家化公司的第1116603号\u201c六神\u201d（纵排）文字商标相同，且其与上海家化公司提供的正品差别为：1、正品商标的防伪线清晰且间隔均匀，涉案产品商标的防伪线长短不一，不清晰；2、正品在防伪线的两侧有\u201c六神\u201d凸起字样，用手能摸到，而涉案产品商标没有；3、正品的整体标签纸摸起来手感粗糙，而涉案产品很光滑；4、正品气味比较柔和，涉案产品气味具有刺激性。 原审法院认为：上海家化公司是涉案第1116603号\u201c六神\u201d（纵排）注册商标的所有人，依法享有注册商标专用权，并且该商标在有效期内，其权利应受法律保护。根据我国现行商标法的相关规定，未经商标注册权人的许可，在同一种或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标或销售侵犯注册商标专用权的商品的行为均属侵犯注册商标专用权的行为。周丽敏销售的被控侵权商品使用的\u201c六神\u201d标识与上海家化公司的第1116603号\u201c六神\u201d（纵排）文字商标相同，且周丽敏销售的被控商品花露水与上海家化公司第1116603号商标注册的商品类别相同，故周丽敏销售假冒上海家化公司注册商标、厂名、厂址标识的商品的行为侵犯了上海家化公司注册商标专用权。周丽敏未提供证据证明其销售不知是侵犯本案所涉注册商标专用权的商品且该商品有合法来源，故其依法应当承担相应的侵权赔偿责任。关于赔偿数额，因上海家化公司未提交证据证明其因被侵权所受到的实际损失及周丽敏因侵权所获得的利益，故综合考虑\u201c六神\u201d商标的声誉、市场知名度和周丽敏的经营规模、销售侵权商品的价格以及上海家化公司为制止侵权行为所支付的合理费用等因素，酌情确定赔偿数额（含合理开支）为4518元。因上海家化公司未能提供证据证明周丽敏销售假冒\u201c六神\u201d花露水的行为在当地消费者中产生了恶劣影响，故对其要求登报消除影响的诉请不予支持。综上，原审法院依照《中华人民共和国民法通则》第一百三十四条第一款第（一）项和第（七）项，《中华人民共和国商标法》第五十七条第（三）项、第六十三条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决：一、周丽敏立即停止销售侵犯上海家化公司第1116603号注册商标的花露水商品；二、周丽敏于判决生效之日起十日内赔偿上海家化公司经济损失4518元（含合理支出）；三、驳回上海家化公司的其他诉讼请求。案件受理费400元，由上海家化公司负担320元，周丽敏负担80元。 上海家化公司不服原审判决，向本院提起上诉称：其\u201c六神\u201d商标知名度高、显著性强，周丽敏低价销售假冒侵权产品具有主观侵权恶意，给其造成的商誉损失无法估量，让周丽敏承担较大的代价是知识产权保护的客观需要；商标侵权不仅造成其财产损失，还给其商业信誉造成不良影响，根据《中华人民共和国民法通则》第一百一十八条、第一百三十四条，《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第21条，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条之规定，侵权人负有消除影响的义务。综上，请求二审法院撤销原审判决第二、第三项，依法判决周丽敏赔偿其经济损失24018元，在当地知名媒体消除影响，并承担一、二审全部诉讼费用。 上海家化公司所举证据与原审相同，本院认证意见与原审一致。本院二审对原审法院查明的事实予以确认。 本院认为，本案二审中的争议焦点为：原审判决周丽敏赔偿上海家化公司经济损失4518元（含合理支出）是否适当；周丽敏是否应当通过当地知名报刊消除影响。 围绕上述争议焦点，本院综合分析评判如下： 根据《中华人民共和国商标法》第五十七条的规定，未经商标注册权人的许可，在同一种或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标或销售侵犯注册商标专用权的商品的行为均属侵犯注册商标专用权的行为。周丽敏销售的被控侵权商品使用的\u201c六神\u201d标识与上海家化公司的第1116603号\u201c六神\u201d（纵排）文字商标相同，且其销售的被控商品花露水与上海家化公司第1116603号商标注册的商品类别相同，故周丽敏销售假冒上海家化公司注册商标的商品的行为侵犯了涉案注册商标专用权，依法应当承担相应的侵权赔偿责任。根据《中华人民共和国商标法》第六十三条第一款和第三款的规定，侵犯商标专用权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定；权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该商标许可使用费的倍数合理确定。权利人因被侵权所受到的实际损失、侵权人因侵权所获得的利益、注册商标许可使用费难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予三百万元以下的赔偿。本案中，上海家化公司未提交证据证明其因被侵权所受到的实际损失及周丽敏因侵权所获得的利益，也未举证证明\u201c六神\u201d商标许可使用费，原审法院依据《中华人民共和国商标法》第六十三条之规定，综合考虑\u201c六神\u201d商标的声誉和市场知名度、周丽敏的经营规模以及上海家化公司为制止侵权行为所支出的合理费用等因素，酌情确定赔偿数额（含合理开支）为4518元并无不当，上海家化公司要求周丽敏赔偿其经济损失及合理费用合计24018元的上诉请求无事实依据，本院不予支持。关于周丽敏应否承担消除影响的民事责任问题，因上海家化公司未能举证证明周丽敏销售被诉侵权产品给其商业信誉造成不良影响，故其要求周丽敏在当地知名报刊登报消除影响的上诉请求亦无事实依据，本院不予支持。 综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十四条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费400元，由上诉人上海家化联合股份有限公司负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　李婷婷 审　判　员　　吴　莹 代理审判员　　樊　坤 二〇一五年一月二十三日 书　记　员　　王晓菲 附：本案适用的相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚、适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清，撤销原判决，发回原审法院重审或者查清事实后改判； （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审法院重审。 第一百七十四条第二审人民法院审理上诉案件，除依照本章规定外，适用第一审普通程序。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上海家化联合股份有限公司与何峰侵害商标权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）皖民三终字第00023号 上诉人（原审原告）：上海家化联合股份有限公司，住所地上海市。 法定代表人：谢文坚，该公司董事长。 委托代理人：徐春雷，江苏荆澜德律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：何峰，男，1968年1月11日出生，汉族，居民，系宿州市埇桥区祁县友谊超市二店业主，住安徽省宿州市。 委托代理人：周宗书，安徽三联律师事务所律师。 上诉人上海家化联合股份有限公司因与被上诉人何峰侵害商标权纠纷一案，不服安徽省宿州市中级人民法院于2014年5月7日作出的（2014）宿中民三初字第00017号民事判决，向本院提起上诉，以原审判决认定事实和适用法律错误为由，请求二审法院依法改判。 本案在二审审理过程中，上诉人上海家化联合股份有限公司以双方当事人达成和解协议为由，于2015年4月10日向本院提出撤回对本案的上诉申请，同时经何峰同意，提出撤回对本案的起诉。 本院经审查认为：上诉人上海家化联合股份有限公司申请撤回上诉，并经对方当事人同意撤回对本案的起诉，系其真实意思表示，不违反法律规定，亦不损害国家、社会公共利益及他人合法权益，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百七十三条、第一百七十五条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第三百三十八条之规定，裁定如下： 准许上海家化联合股份有限公司撤回上诉； 准许上海家化联合股份有限公司撤回起诉。 本案一审案件受理费402元，减半收取201元；二审案件受理费402元，减半收取201元，均由上海家化联合股份有限公司负担。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　何爱武 代理审判员　　郑　霞 代理审判员　　卢　慎 二〇一五年四月二十二日 书　记　员　　马梦颖 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百七十三条第二审人民法院判决宣告前，上诉人申请撤回上诉的，是否准许，由第二审人民法院裁定。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第三百三十八条在第二审程序中，原审原告申请撤回起诉，经其他当事人同意，且不损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益的，人民法院可以准许。准许撤诉的，应当一并裁定撤销一审裁判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郑喜田诉来安县人民政府房屋拆除二审行政裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00049号 上诉人（一审原告）：郑喜田，男，1966年2月12日出生，汉族，户籍地南京市浦口区，经常居住地安徽省来安县。 委托代理人：赵凤梅，北京圣运律师事务所律师。 被上诉人（一审被告）：来安县人民政府，住所地安徽省滁州市来安县新安镇塔山中路65号。 法定代表人：焦义朝，该县县长。 委托代理人：唐雨，来安县人民政府副县长。 委托代理人：王大勇，来安县人民政府法制办主任。 郑喜田不服安徽省滁州市中级人民法院于2015年1月22日作出的（2014）滁行初字第00003号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。 郑喜田向一审法院起诉称：其在来安县汊河镇三道桥拥有合法住房及厂房。2013年5月，来安县人民政府（以下简称来安县政府）设立的汊河新城指挥部委托汊河镇人民政府（以下简称汊河镇政府）发布公告，称需对其房屋进行拆迁，随后拆除了其房屋。经过调查，原告的房屋并未在104国道拓宽改造项目征地范围内，也不在建设用地红线图中。因此，来安县政府依职权作出的拆除行为是违法的，已经对原告的合法财产造成巨大损失。请求法院依法确认来安县政府拆除原告房屋的行为违法。 一审法院认为：郑喜田的房屋位于来安县汊河镇三道桥段东侧，因104国道拓宽改造，作为搬迁人的汊河镇政府与被搬迁人郑喜田签订搬迁补偿安置协议，根据该协议郑喜田将房屋交付给汊河镇政府，并由汊河镇政府进行拆除。郑喜田的房屋并不是来安县政府拆除，也不是由来安县政府委托汊河镇政府拆除。因此，郑喜田起诉来安县政府依职权作出的拆除行为缺乏事实依据，郑喜田起诉被告主体错误，经向其告知应变更适格的被告，但郑喜田仍坚持起诉来安县政府。依照《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第四十四条第一款第（三）项的规定，裁定驳回郑喜田的起诉。 郑喜田上诉称：1、房屋征收部门不是汊河镇政府。根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》第四条的规定，只有市、县级政府确定的房屋征收部门才可以作为房屋征收的主体。汊河镇政府于2013年10月22日作出的《关于郑喜田申请政府信息公开的回复》，能够证明本次拆迁由\u201c来安县拆迁办\u201d统一组织实施，足以确定汊河镇政府不是房屋征收单位。2、房屋征收部门不是来安县拆迁办。来安县拆迁办公室仅是来安县政府的职能科室，并不具有事业单位的法人资质，因此，其不能作为本次征收的房屋征收部门。3、真正的房屋征收部门是来安县政府。根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》第五条的规定，再结合《关于郑喜田申请政府信息公开的回复》，可以确定，作为来安县拆迁办的主管单位，来安县政府才是真正的房屋征收行为主体。4、被上诉人存在严重的违法征地行为。皖政地置（2007）1号征地批文对应的勘测定界图不包括上诉人房屋所在地域，滁州市城乡规划局为该项目颁发的《建设用地规划许可证》（地字第341100201300080号）也明确显示上诉人的房屋不在建设用地红线图中，被上诉人将不在红线范围内的房屋拆除是严重的违法强拆行为。综上，原裁定认定事实错误。请求本院依法撤销一审裁定，依法确认来安县政府拆除房屋的行为违法。 来安县政府答辩称：1、上诉人上诉的事实和理由不能成立。第一，上诉人称其房屋搬迁人不是汊河镇政府与事实不符。上诉人被拆除的房屋位于G104汊河镇三道桥东侧，因G104改建工程施工需要，2013年3月2日，汊河镇政府发布公告，并于同年4月28日，在第三方中介机构评估的基础上，经双方平等协商，汊河镇政府分别与上诉人及其子郑心源签订了《集体土地房屋搬迁安置协议》。2013年5月8日，汊河镇政府通过银行汇款的方式将上诉人及其子的所有补偿款全额支付给上诉人。2013年5月10日，经汊河镇政府验收、上诉人签字同意后，上诉人将其房屋整体移交给汊河镇政府进行拆除。被上诉人认为，上诉人是与汊河镇政府签订拆迁补偿安置协议的，房屋拆除的实施单位也是汊河镇政府，因此，上诉人上诉称其房屋搬迁人不是汊河镇政府与事实不符。第二，上诉人称房屋征收部门是被上诉人与事实不符。一审法院已查明在上诉人房屋搬迁过程中，上诉人与汊河镇政府在平等协商的基础上签订了搬迁补偿安置协议，协议内容已经上诉人确认，且上诉人是在收到全部补偿款后，主动将房屋交给汊河镇政府进行拆除。被上诉人认为，上诉人作为完全民事行为能力人，该协议为上诉人真实意思表示。上诉人在真实意思表示下，经平等协商签订并完全履行了搬迁补偿安置协议，一审法院裁定认定事实清楚，适用法律正确。2、上诉人称被上诉人存在严重的违法征地行为与事实不符。皖政地置（2007）1号征地文件与本案G104改建工程项目无关。滁州市规划局为G104改建项目颁发的《建设用地规划许可证》（地字第341122201300030号）和《104国道50米红线示意图》及相关图纸显示，上诉人被拆除的房屋与道路红线已搭界，且在规划设计单位提供的施工图纸当中，上诉人的房屋已部分处于施工线范围内，道路建设两边必须有路基缓坡、排水沟等设施，如不拆除将会影响道路交通安全，无论是施工建设需要还是道路交通安全需要，该处房屋都须整体予以拆除。汊河镇政府是在经平等协商后与上诉人签订的搬迁安置补偿协议，并且该协议已完全履行。因此，不存在上诉人诉称被上诉人存在严重的违法征地行为。综上，请求本院依法驳回上诉，维持原裁定。 本院经审理查明：2013年4月10日，汊河镇政府与郑喜田及其子郑心源分别签订了《征收集体所有土地房屋搬迁补偿安置协议书》，补偿郑喜田及其子郑心源人民币合计3404088元和100平方米房屋两套。2013年5月8日，上述款项被足额拨付至郑喜田账户。2013年5月10日，汊河镇政府向郑喜田发出《G104扩建项目汊河段交房通知书》，郑喜田在\u201c被拆迁人签字\u201d栏签收。 本院认为：根据《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第一条第二款第（六）项的规定，对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为，不属于人民法院行政诉讼的受案范围。汊河镇政府发布征地拆迁公告、与郑喜田协商签订房屋搬迁补偿安置协议，系实施土地征收的行政行为。在其将协议约定的款项支付给郑喜田，郑喜田自愿将被征土地上的房屋交付后，征地补偿安置协议履行完毕，汊河镇政府实施征地的行为即已完成。此后，该房屋是否拆除、何时拆除，由谁拆除，对郑喜田的权利义务已不产生新的实际影响，郑喜田对拆除其已经交付给汊河镇政府的房屋的行为提起诉讼，不属于人民法院行政诉讼受案范围。且郑喜田将其房屋交付给汊河镇政府后，由汊河镇政府自行处理，并非由来安县政府予以拆除，故郑喜田以来安县政府为被告提起诉讼，请求确认来安县政府拆除其房屋的行为违法，缺乏事实根据和法律依据，不符合法定起诉条件，一审裁定驳回其起诉并无不当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王新林 代理审判员　　宋　鑫 代理审判员　　张高英 二〇一五年四月二十七日 书　记　员　　刘　琳 附：相关法律条文 《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》 第一条公民、法人或者其他组织对具有国家行政职权的机关和组织及其工作人员的行政行为不服，依法提起诉讼的，属于人民法院行政诉讼的受案范围。 公民、法人或者其他组织对下列行为不服提起诉讼的，不属于人民法院行政诉讼的受案范围： \u2026\u2026 （六）对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第六十一条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判； \u2026\u2026  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李从兰故意杀人二审刑事附带民事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 刑 事 附 带 民 事 判 决 书 （2014）皖刑终字第00409号 原公诉机关安徽省阜阳市人民检察院。 上诉人（原审附带民事诉讼原告人）楚瑞颖，女，1949年6月12日出生，安徽省颍上县人，汉族，住安徽省淮北市杜集区朔里矿三村900号，系被害人高辉之母。 上诉人（原审附带民事诉讼原告人）高善球，男，1948年9月10日出生，安徽省颍上县人，汉族，住址同上，系被害人高辉之父。 二上诉人的共同诉讼代理人朱章林，安徽颍上县法律援助中心法律工作者。 上诉人（原审被告人）李从兰，曾用名刘莉，女，1970年5月8日出生，安徽省淮北市人，汉族，初中文化，公司职员，户籍地安徽省淮北市杜集区朔里矿西村77栋401号，住广州市番禺区富豪山庄盛翠华庭三街四座402房。因涉嫌犯故意杀人罪于2012年9月27日被颍上县公安局刑事拘留，同年11月2日被颍上县人民检察院批准逮捕，次日由颍上县公安局执行逮捕。现羁押于阜阳市看守所。 辩护人胡瑾，安徽徽达律师事务所律师。 安徽省阜阳市中级人民法院审理阜阳市人民检察院指控原审被告人李从兰犯故意杀人罪、原审附带民事诉讼原告人楚瑞颖、高善球提起附带民事诉讼一案，于2013年10月14日作出（2013）阜刑初字第00083号刑事附带民事判决，宣判后，原审被告人李从兰及原审附带民事诉讼原告人楚瑞颖、高善球均不服判决，分别提出上诉。本院受理后，于2014年3月3日作出（2014）皖刑终字第00056号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回阜阳市中级人民法院重新审理。阜阳市中级人民法院重审后，于2014年10月16日作出（2014）阜刑初字第00083号刑事附带民事判决，认定被告人李从兰犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年；被告人李从兰赔偿各附带民事诉讼原告人经济损失合计人民币23903元。宣判后，原审被告人李从兰及原审附带民事诉讼原告人楚瑞颖、高善球均不服判决，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护人、附带民事诉讼上诉人及其代理人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 原判认定：1996年4月左右，被告人李从兰同被害人高辉相识，之后二人发生不正当的男女关系，并一直保持。同年10月12日，李从兰、高辉来到颍上县江口镇入住新星旅社。10月20日凌晨2时许，李雨三来到李从兰、高辉所住的房间内持钝器将高辉杀害。在此过程中，李从兰曾在李雨三的要求下掐高辉的脖子。后李雨三又让李从兰擦拭现场血迹，其将高辉尸体装入编织袋中从楼上窗户用绳子放到楼下，与李从兰一起将尸体转移。二人在搬运尸体过程中被他人发现，遂弃尸逃离。经颍上县公安局刑事科学技术鉴定，被害人高辉系他人用钝器致严重颅脑损伤并辅助有机械性窒息而死亡。 原判根据现场勘验、检查笔录、鉴定意见、书证、证人证言、被告人供述等证据认定上述事实。 原审法院认为：被告人李从兰伙同他人故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，应依法予以惩处。李从兰在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，予以从轻处罚。由于李从兰的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失应依法予以赔偿。案经中院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第十二条第一款，1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条、第二十二条第一款、第二十四条、第三十一条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十五条第二款的规定，判决认定被告人李从兰犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年；被告人李从兰赔偿附带民事诉讼原告人楚瑞颖、高善球经济损失23903元。 李从兰上诉主要提出，她没有实施杀害高辉的犯罪行为，仅帮助了他人处理现场和尸体，原判量刑过重。 李从兰的辩护人辩护提出，原判认定李从兰犯故意杀人罪的事实不清，证据不足；李从兰的犯罪行为仅应定性为帮助毁灭证据。 楚瑞颖、高善球上诉主要提出：要求李从兰赔偿经济损失729033元。其代理人提出了相同的代理意见。 经审理查明：1996年4月左右，上诉人李从兰同被害人高辉相识，之后二人发生不正当的男女关系，并一直保持。同年10月12日，李从兰、高辉来到颍上县江口镇入住新星旅社。10月20日凌晨2时许，一男子来到李从兰、高辉所住的房间内持钝器将高辉杀害。在此过程中，李从兰曾在该男子的要求下掐高辉的脖子。后该男子又让李从兰擦拭现场血迹，其将高辉尸体装入编织袋中从楼上窗户用绳子放到楼下，与李从兰一起将尸体转移。二人在搬运尸体过程中被他人发现，遂弃尸逃离。经颍上县公安局刑事科学技术鉴定，被害人高辉系他人用钝器致严重颅脑损伤并辅助有机械性窒息而死亡。 上述事实，有下列证据予以证实： 1、现场勘查笔录、现场平面示意图及现场照片证实案发现场、抛尸现场的情况。 2、颍上县公安局出具的《刑事科学技术鉴定书》证实被害人高辉系他人用钝器致严重颅脑损伤并辅助有机械性窒息而死亡。 3、刑事案件立案报告书、发破案经过证实公安机关的立案及本案的侦破情况。 4、户籍证明证实，李从兰出生于1970年5月8日，户籍地安徽省淮北市杜集区朔里矿西村77栋401号，后更名为刘莉。 5、附带民事诉讼原告人楚瑞颖、高善球的户籍证明证实附带民事诉讼原告人的身份情况。 6、抓获经过证实李从兰于2012年9月24日被抓获归案。 7、证人韩某某、朱某某证言证实：1996年10月20日凌晨5点左右，发现一男一女在拖一个袋子，就起来去看看，男的约30岁以下，穿的是黑西服，白衬衣，个头一米六七左右，长脸，瘦个，平头；女的27岁左右，穿的是花褂，个头一米六以下，瘦长脸，大额头，二毛头。盘问他们时，二人跑了，韩从良和朱道文等人没撵上，回来发现袋子里装的是尸体。 9、证人陈某某证言证实：他是新星旅社的老板，被害人高辉和一个女的于1996年10月16日到他家旅社住宿，当时他给开了两个房间，19号夜里还在他旅社住宿，不知道什么时候离开的。 10、证人王某某证言证实：从淮北来的一男一女是陈某某登记的。男的估计有二十二三岁，165厘米左右，脸白，长脸，不胖，头发较长。女的也有二十二三岁，和男的差不多高，慢长脸，二毛头，戴个眼镜（白镜片）。在20日上午，她到女的房间，发现床单好像不是她家的。另证明，在10月19日下午3点左右旅社住进一个男子，30岁左右，中等身材，170厘米左右，穿一身黑衣服，拎个提包。她将这男子安排和班某某住一个房间，后听班某某讲这人夜里二点多钟就走了。 11、证人朱某证言证实，高辉和一个女子入住新星旅社，不知道什么时候离开。 12、证人刘某某、张某某、陈某甲言证实：案发前几日，有一男一女两个人到台球案捣球，听说二人是从淮北矿上来的。女的稍瘦，额头稍大一些，戴一副近视镜，发式是二毛头。刘治华同时辨认出男的就是被害人高辉。 13、证人高某、张某甲证言证实，高辉于1996年10月19日上午去的他们家，下午两三点钟走的。高丽辨认出死者就是高辉。 14、证人班某某证言证实：他案发前住在新星旅社。1996年10月19日，他回到房间，见对面住一个年轻人，有三十多岁。夜里一点钟的样子，这个人起来之后轻手轻脚的走了，之后没有回来。 15、证人楚瑞颖证言证实，高辉案发前离家的情况，认为高辉的死肯定与李从兰有关，并辨认出死者就是高辉。 16、证人阮某某证言证实，高辉和李从兰相识并发展为不正当男女关系，高辉还和李从兰丈夫发生过冲突。 17、上诉人李从兰供述和辩解证实：在她丈夫外出打工期间，她认识了被害人高辉，后二人发生了不正当男女关系。在二人关系被她丈夫得知后，她丈夫曾和高辉打过一次，并将高辉打伤。后她和高辉离家出走，并来到颍上县江口集。住在新星旅社住宿。案发当夜，他被惊醒的时候，高辉已经被男子打倒，是用类似于锤子或斧头的工具。之后，男子让她掐高辉的脖子，她就用双手去掐高辉的脖子，当时高辉脖子还是热的，感觉血在流动，没敢用力就放手了。之后，又和男子擦拭了现场血迹，将高辉的尸体装进袋子，用绳子从窗户放到楼下，在拖、拉尸体的过程中被人发现了，二人就跑了，后来也没有见到作案用的工具。 上述证据，均经原审法院庭审示证、质证并查证属实，二审中，上诉人未提出足以影响本案事实认定的新证据，对原判认定的李从兰犯罪的事实、证据，本院予以确认。 另查明：本院二审期间，李从兰亲属与上诉人楚瑞颖、高善球就附带民事部分案外达成调解，李从兰的亲属代为赔偿楚瑞颖、高善球经济损失36万元（含原判判定的23903元），请求二审法院依法对李从兰减轻处罚，并请求楚瑞颖、高善球对李从兰的犯罪行为予以谅解；楚瑞颖、高善球同意接受李从兰亲属的代赔款，并对其提出的两项请求书面表示同意。 上述事实有双方签字确认的问话笔录、调解笔录、银行缴款单等证据予以证实，本院予以确认。 对李从兰的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，原判认定李从兰伙同并帮助他人伤害高辉的犯罪事实有李从兰本人的供述，有相关证人证言证实，且与鉴定意见相吻合，足以认定。李从兰关于其没有杀害高辉的辩解没有证据予以支持，与本院查明的事实不符。故李从兰的此节上诉理由及其辩护人的辩护意见不能成立。 对楚瑞颖、高善球的上诉理由，经查，死亡赔偿金、精神抚慰金、被抚养人生活费不属于附带民事诉讼赔偿范围，故该上诉理由不能成立。 本院认为：上诉人李从兰伙同他人故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，应依法予以惩处。李从兰在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，可以从轻或减轻处罚。由于李从兰的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失应依法予以赔偿。李从兰的亲属案外与附带民事诉讼上诉人达成调解，并取得被害方谅解，可以酌情从轻处罚。原判认定上诉人李从兰犯罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。附带民事部分判决允当。审判程序合法。上诉人李从兰及其辩护人关于本案定性错误的意见不能成立，不予采纳。上诉人楚瑞颖、高善球的上诉理由不能成立，不予采纳。鉴于李从兰在共同犯罪中系从犯，犯罪后其亲属代为积极赔偿，并取得被害方谅解，决定对其减轻处罚。案经本院审判委员会讨论决定，依据《中华人民共和国刑法》第十二条第一款，1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条、第二十二条第一款、第二十四条、第三十一条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十五条第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第二项之规定判决如下： 一、撤销阜阳市中级人民法院（2014）阜刑初字第00083号刑事附带民事判决的第一项，即被告人李从兰犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年； 二、上诉人李从兰犯故意杀人罪，判处有期徒刑九年。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年9月24日起至2021年9月23日止。） 三、驳回上诉楚瑞颖、高善球附带民事诉讼部分的上诉请求。 本判决为终审判决。                                                          审  判  长   刘  志                                                          代理审判员　 张  徽 代理审判员　 徐海红 二〇一五年三月十六日 书　记　员　 郭姗姗 附： 《中华人民共和国刑法》 第十二条中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。 本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。 1979年《中华人民共和国刑法》 第一百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。 第二十二条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。 二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。 第二十四条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。 对于从犯，应当比照主犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。 第三十一条由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处分外，并应根据情况判处赔偿经济损失。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》 第一百五十五条对附带民事诉讼作出判决，应当根据犯罪行为造成的物质损失，结合案件具体情况，确定被告人应当赔偿的数额。 犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。 驾驶机动车致人伤亡或者造成公私财产重大损失，构成犯罪的，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定确定赔偿责任。 附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，赔偿范围、数额不受第二款、第三款规定的限制。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： \u2026\u2026（二）原判决事实清楚没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"方凯龙抢劫、抢劫、盗窃二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）皖刑终字第00046号 原公诉机关安徽省芜湖市人民检察院。 上诉人（原审被告人）方凯龙，曾用名方凯，男，1984年2月29日出生，汉族，中专文化，个体从业者，户籍地安徽省芜湖市镜湖区。住安徽省芜湖市鸠江区。因涉嫌犯盗窃罪于2014年2月25日被芜湖市公安局鸠江分局刑事拘留，同年4月2日被芜湖市鸠江区人民检察院以涉嫌犯强奸罪、抢劫罪批准逮捕，次日由芜湖市公安局鸠江分局执行逮捕。现羁押于安徽省芜湖市第一看守所。 辩护人王社教，安徽耕天律师事务所律师。 辩护人周旋，安徽耕天律师事务所律师（实习）。 安徽省芜湖市中级人民法院审理芜湖市人民检察院指控被告人方凯龙犯强奸罪、抢劫罪、盗窃罪一案，于2014年12月11日作出（2014）芜中刑初字第00039号刑事判决。宣判后，原审被告人方凯龙不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。经本院院长批准，延期审理二个月，本案现已审理终结。 本院认为：原审判决认定的部分事实不清，证据不足，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项的规定，裁定如下： 一、撤销安徽省芜湖市中级人民法院（2014）芜中刑初字第00039号刑事判决。 二、发回芜湖市中级人民法院重新审判。 本裁定为终审裁定。                                                                                                审  判  长    张 俊 代理审判员　  刘 志 代理审判员　  张 徽 二〇一五年三月二十八日 书　记　员　 郭姗姗 附本案适用的法律条文： 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵五军故意杀人二审刑事判决书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）皖刑终字第00006号 原公诉机关安徽省蚌埠市人民检察院。 上诉人（原审被告人）赵五军，男，1983年11月28日出生于安徽省怀远县，回族，小学文化，农民，住怀远县万福镇回汉村后赵组277号。因涉嫌犯故意杀人罪于2014年2月13日被怀远县公安局刑事拘留，同年2月27日被逮捕。现羁押于怀远县看守所。 辩护人刘节兵，安徽法律援助中心律师。 手语翻译张莉，安徽省怀远县特殊教育学校教师。 安徽省蚌埠市中级人民法院审理蚌埠市人民检察院指控原审被告人赵五军犯故意杀人罪一案，于2014年9月2日作出（2014）蚌刑初字第00013号刑事判决书。宣判后，赵五军不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人意见后，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 一审法院审理查明：被害人赵海进因家庭琐事经常殴打、辱骂母亲余全珍。2014年春节期间，赵海进在获悉母亲拿了其500元钱用于家庭开支后，极为不满，拿钱到家门口抛撒，其母亲及弟弟被告人赵五军见状忙拾捡，赵海进随即辱骂、殴打余全珍和赵五军。赵五军便从厨房中拿出尖刀连续捅刺赵海进的胸部、腹部，致赵海进当场死亡。 一审法院依据现场勘验检查笔录、鉴定意见、物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据确认上述事实。一审法院认为，被告人赵五军因家庭纠纷与其兄发生争执后，竟持械非法故意剥夺他人生命，造成一人死亡的严重后果，其行为已经构成故意杀人罪。赵五军归案后一直如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚；该案系家庭内部纠纷引发矛盾激化所致，被害人在事情起因上有一定过错，被告人认罪态度较好，无犯罪前科，依法可对其酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十五条、第五十六条第一款、第六十四条、第六十七条第三款的规定，认定被告人赵五军犯故意杀人罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年；作案工具尖刀一把依法予以没收。 赵五军上诉提出：其没有杀害哥哥赵海进的主观故意，只想阻止哥哥对其和母亲的伤害，因此原判定罪错误；其系激情杀人，情节较轻，被害人有过错，又系聋哑人，原判适用法律错误，对其量刑过重。综上，请求二审法院依法改判。 赵五军的辩护人辩护主要提出：本案被害人赵海进自女友离家后，经常无辜辱骂、殴打母亲，案发日，仅因琐事便又辱骂、殴打母亲和赵五军，赵五军为了母亲和自己摆脱困境，而持刀捅刺被害人并致其死亡的行为属义愤杀人，应属于《中华人民共和国刑法》第二百三十二条规定的\u201c情节较轻\u201d；赵五军系聋哑人，依法可对其从轻、减轻或者免除处罚，一审判决没有认定此情节，属适用法律错误。综上，建议二审法院对赵五军从宽处罚。 经审理查明：上诉人赵五军与被害人赵海进系亲兄弟，两人和母亲余全珍以及赵海进的女儿生活在一起。案发前几年，赵海进与一外地女子何某同居，并生育一女。2012年春节过后，赵海进外出打工，余全珍因家庭琐事与何某发生争吵，何某因而出走，至今未归。赵海进回家获悉后，对母亲心生抱怨，时常因琐事或无辜殴打、辱骂母亲，要母亲帮其再找一个老婆。两年来，赵海进多次对母亲实施严重的家庭暴力，从而造成弟弟赵五军的不满。2014年春节期间，余全珍因家庭开支需要，从赵海进打工带回来的3万元中拿了500元，但并未告知赵海进。同年2月12日下午3时许，赵海进知晓此事后，极为不满，又对母亲进行殴打、辱骂，并将剩下的近3万元现金拿到家门口抛撒。余全珍怕钱被风吹走忙上前捡拾，赵五军也帮母亲捡钱。赵海进又对捡钱的余全珍进行殴打，赵五军见状便将捡起的钱撒了，赵海进便又去殴打赵五军。赵五军一怒之下，从家中厨房拿出一把尖刀与赵海进对打，余全珍上前夺刀但未夺下来，又忙着去捡钱。赵海进见赵五军拿刀后并未退却，仍然上去殴打赵五军，赵五军即持刀朝赵海进的胸腹部连捅数刀，致赵海进当场死亡。经法医鉴定，被害人赵海进系因锐器多次刺中胸部导致双肺破裂引起失血性休克死亡。 另查明，上诉人赵五军自幼失聪，双耳重度感官神经聋，系聋哑人。 认定上述事实的证据有： 一、勘验、检查、提取、辨认笔录 1、怀远县公安局制作的怀公（刑）勘（2014）020018号现场勘验检查笔录、现场示意图、照片、提取痕迹物品登记表证实：案发现场位于怀远县万福镇回汉村赵海进家，为变动现场，被害人赵海进尸体已被抬到家中。赵家为三间三层的楼房，一楼中间为过道，门朝东，为卷闸门，门前为一块水泥地，地面上发现一处暗红色斑迹（拍照后提取）。门内侧过道内有一具男尸，呈仰卧状。尸体西侧放置一辆手扶拖拉机，车斗内堆满杂物，在车斗西北角位置发现一把黑色塑料把的单刃刀，刀全长27cm，刀身长17cm，上有大量红色斑迹（拍照后原物提取）。在车斗北侧地面发现一处暗红色斑迹（拍照后提取）。 在室内楼梯下杂物间发现一黄色塑料编织袋，袋子外散落着一些百元人民币，袋口呈开启状，袋内有衣物和一个白色拎包，包内及包外有大量零散的百元人民币，在其中三张人民币上发现暗红色斑迹（拍照后提取）。在一楼一木材堆旁边地面发现一处红色斑迹（拍照后提取），在赵家后院的一块木板上发现一处暗红色斑迹（拍照后提取）。 赵海进家东侧，隔门前柏油路相对的为陈化喜家，在陈家门前近柏油路的地面发现三处暗红色斑迹（拍照后分别提取）。 2、提取笔录、提取痕迹物证清单证实：（1）2014年2月13日，公安机关依法对赵五军进行人身及外衣进行检查，发现其上身穿着的黑色上衣帽子外侧有一处暗红色可疑斑迹（拍照后提取）；在其穿着的蓝色牛仔裤左裤管前侧小腿处有一暗红色可疑斑迹（拍照后提取），在右裤管前侧膝盖处有一暗红色可疑斑迹（拍照后提取）；在其右手中指指尖发现一处暗红色可疑斑迹（拍照后提取）。（2）2014年2月12日，公安机关依法提取了余全珍的血样。 3、辨认笔录证实：2014年2月13日，赵五军依法对杀害赵海进的犯罪现场进行了准确辨认；2014年4月18日，赵五军对杀害赵海进的作案工具进行了辨认，指认出系一把单刃尖刀。 二、鉴定意见 1、怀远县公安局刑事科学技术室出具的（怀）公鉴字（2014）000022号法医学尸体检验鉴定书及照片证实：经检验，死者赵海进全身共有七处创口，其中胸部有五处、背部一处、左上臂一处，其中胸部四处创口进入胸腔，背部创口进入腹腔。创口创缘整齐、创壁光滑、创壁间无组织间桥，且具创道深的特点，符合单刃刺器所致刺创特征。死者赵海进系因锐器多次刺中胸部导致双肺破裂引起失血性休克死亡。 2、蚌埠市公安司法鉴定中心出具的（蚌）公（司）鉴（DNA）字（2014）156号DNA个体识别鉴定书证实：在送检的百元纸币、赵五军牛仔裤右裤腿、赵五军黑色棉袄帽子、受害人赵海进左手食指指甲等检材均检出余全珍的基因型；在送检的刀、陈化喜家门前地面上带有暗红色斑迹的草枝、陈化喜家门前地面上的暗红色斑迹、陈化喜家门前地面上的暗红色斑迹的沙土、赵五军牛仔裤左腿带有暗红色斑迹的剪片等检材上均检见人血，支持该五处检材上血迹为赵海进所留；在送检的赵海进右手环指指甲、赵海进右手小指指甲、赵海进左手拇指指甲等检材上均检见人血，支持该五处检材上血迹为赵海进所留。 三、物证：作案凶器尖刀一把，一审庭审经赵五军辨认无异议。 四、书证 1、侦查机关出具的抓获经过证实，2014年2月12日，赵五军被抓获归案。 2、蚌埠医学院第一附属医院门诊病历及疾病诊断证明证实，2014年4月18日，经该院诊断，赵五军为双耳重度感官神经性聋。 3、怀远县万福镇回民新村行政村村民委员会出具的《关于对赵五军从轻处罚的请求信》以及500余名村民的联名信证实：被害人赵海进平时性格暴躁，经常殴打母亲余全珍，有严重家庭暴力。赵五军忠厚老实，遵纪守法。本案系在赵海进殴打母亲余全珍时，赵五军为保护母亲和自己的情况下，持刀义愤杀害哥哥赵海进。请求法院对赵五军从轻处罚。 4、户籍证明证实赵五军及被害人赵海进的身份信息。 五、证人证言 1、余全珍的证言证实：她平时与大儿子赵海进、小儿子赵五军以及孙女一起生活，两个儿子从小都不会讲话。赵海进前几年找了个四川女人何芬，生了孙女。赵海进和何芬感情好，但何芬平时什么活也不做。2012年正月，赵海进外出打工后，她训斥何芬不做家务，何芬生气离家出走了。从那以后赵海进就变了，抱怨她把何芬气走了，经常因为一点小事或者无缘无故就对她拳打脚踢，几次差点把她打死。案发前一天晚上，她把饭做好端给赵海进吃，赵海进生气把碗给摔了，还打她，一直打到半夜，并让她给赵海进的两个妹妹打电话，向她们每人要两万元钱给他重新找老婆。她给小女儿打电话要钱，小女儿同意后，赵海进才停止打她。案发当天上午她把孙女送到幼儿园，赵海进起床后又对她进行殴打，用手拽头发，用脚跺，旁边邻居见了都不敢拉，因为每次赵海进都是往死里打她，邻居都害怕。赵海进打了一会就回去睡觉了，她就出去讨要别人家欠的钱，怕被打死了，没人要账。她回家后看见赵海进在挂水，因为赵前几天打她时，不小心撞到墙上，把脸撞破了，眼圈肿了。下午3点多，赵海进挂完水发现他的钱少了500元，就问是不是她拿的，她讲因为过年家里生活需要钱，就从他带回来的3万元中拿了500元。赵海进一听就生气了，骂她，接着把剩下的2万多元拿出来在门前撒。她和赵五军就蹲在地上捡钱，赵海进又上来打她，赵五军生气就把手里捡的钱扔掉了。赵海进看到赵五军把钱扔了，就上去打赵五军，还把自己的袄子脱了，往地上一扔，两人就打了起来。打的过程中赵五军跑进厨房拿把刀出来要和赵海进打，她上去夺刀没有夺掉。她担心钱被风刮走就又去捡钱，这时两兄弟就扭打在一起，还没等她把钱捡完就看见赵海进躺在地上，衣服和地上都是血。她上去搂着赵海进并喊邻居救人，当时赵五军离赵海进有一米多远，手里拿着刀，后来把刀扔掉过来搂着她和赵海进哭。那把刀是赵海进在上海买回来的。另证实，赵海进和赵五军没有什么矛盾，就因为赵海进经常打她，赵五军看不下去，两人才经常打架。赵五军平时是个好孩子，不惹是生非，希望对赵五军从轻处罚，早日出来帮她把孙女抚养成人。 2、张素仙的证言证实：她住在赵海进家对门。2014年2月12日下午3点多，她听见门口有打骂声，出来看见赵海进在踢余全珍，把余全珍踢倒在地。赵海进讲余全珍拿他几百元钱花了，就跑回家拿一大把钱撒到门口，钱被风吹散了。余全珍和赵五军在拾钱，赵海进又上来打余全珍，赵五军见状气的把拾起来的钱又撒了，赵海进就上来打赵五军，还把袄子脱了打。赵五军被打后跑回家中拿一把刀出来与赵海进对打，余全珍上去夺刀，没夺掉，就又去拾钱了。赵海进还在打赵五军，赵五军就拿刀朝赵海进身上捅。她当时很害怕就走开了，再出来时看见赵海进已躺在地上了。 3、赵长城的证言证实：他和赵海进家系邻居，赵海进、赵五军弟兄俩讲不清楚，耳朵聋，村里人喊他们哑巴。2014年2月12日下午3点多，赵海进家发生争吵，原因是赵海进母亲余全珍拿了赵的钱，赵就打他妈。赵五军见状就跟赵海进吵，赵海进就打赵五军，赵五军把头伸着给赵海进打，赵海进就没打了。后来，赵海进赌气进屋把现金拿出来，撒到外面路上，余全珍和赵五军就蹲在地上捡钱。这时，赵海进就上前打余全珍，赵五军见状就把拾到手的钱又撒了，赵海进当时不知道讲了什么，赵五军就从家中拿出一把尖刀朝赵海进戳了几刀。他看见后不敢上去拉架，就去喊人了，回到现场时赵海进已经死了。另证实，赵海进因何芬走掉后，就经常打骂他妈，有时把他妈都掐的半死。赵海进整天闹着要老婆，他本身又聋又哑，年龄又大，根本找不到老婆。村里人觉得赵家迟早要出事，不死一个人不得安宁。 4、赵海钱的证言证实：他和赵海进、赵五军系堂兄弟，赵海进、赵五军都讲不清楚，村里人称他俩为哑巴。2014年2月12日下午3点多，有人喊他讲哑巴弟兄俩打架了，他赶到现场看见赵海进躺在门前，身上的血渗透了衣服，已经死了。另证实，赵海进在四川女人何芬离家出走后受到较大刺激，抱怨他妈，动不动就因为一点小事发脾气，打他妈和赵五军，经常把他妈掐的半死。他早就觉得赵海进家这样闹肯定要出事，不是赵海进死，就是他妈死。 5、赵远的证言证实：他是赵海进、赵五军的家门侄子，赵海进弟兄俩都讲不清楚，大家都喊他们哑巴。2014年2月12日下午，赵长城喊他说哑巴家出事了。他就与赵静、赵四伟一起赶到赵家，看见赵家门口水泥地上的棉被里面裹着一个人，听讲是赵海进，已经死了。赵海进母亲余全珍在旁边哭，赵五军抱着他妈也在哭，在赵家门口东边的一片水泥地上有一把尖刀，大概二十多公分长、几公分宽，黑色塑料把，上面都是血，他就把刀拿起来放到赵海进家一楼屋里手扶拖拉机车厢里。后来医生陈守云来掀开棉被看了一下，讲人已经死了。另证实赵海进因何芬走了后，经常打他妈，有时都掐的昏过去了。 6、关金林的证言证实：他儿媳妇赵春梅的二哥赵五军是个哑巴，每次来他家都用手比划给他看。2014年2月12日晚上6点左右，赵五军到他家，用手比划什么哥哥打妈妈，后来用两只手合并在一起放在自己肚子前方做出往前的动作，嘴里含糊不清的讲\u201c捅\u201d。他就进屋弄饭给赵五军吃，一会儿警察来把赵五军带走了。另证实，赵海进经常打他妈，要他妈帮他找老婆。 7、刘帅的证言证实：2014年2月12日，他接到怀远县中医院急诊科电话，讲万福镇回汉街有人被刀捅伤需要抢救。随后他打电话给万福派出所告知相关情况，并开救护车到万福医院带医生刘树伟去现场，到达时间是下午4：40，刘树伟医生检查后发现人已经死亡了。 8、刘树伟的证言证实：他系怀远县万福镇卫生院医生。2014年2月12日下午，他接诊到达案发现场后，发现赵海进已经死亡。 9、陈一山的证言证实：2014年2月12日下午3点多，他接到刘帅打的报警电话，称回汉村有人被捅伤。后来他和派出所值班民警出警赶到现场。 10、刘国光的证言证实：2014年2月12日下午3点多，他从家里出来，看见赵海进躺在邻居陈化喜家门口，脸朝上，头朝北，身体下面有血，赵海进的母亲余全珍趴在他身上哭。他拨打了\u201c120\u201d电话。事后，他听讲是赵五军捅死了赵海进。 11、陈化春的证言证实：2014年2月10日左右的一天中午，赵海进的母亲余全珍来找他给赵海进治疗，余讲赵海进因为老婆离家出走经常打骂她，当天赵海进在打她时不小心自己撞墙上，脸破了，眼也青了。他给赵海进治疗时发现赵海进右眼青紫、淤血，就给赵海进挂了三天水。 12、何英的证言证实：她家住在赵海进家对面。2014年2月12日下午3点多，她听门口有打骂声，出来看见赵海进躺在地上，身边都是100元面值的纸币，他妈余全珍哭着在地上一边拾钱一边喊救人，赵五军当时也在场。她就去喊赵海钱，然后和赵海钱一起回到现场，看见赵五军拽着余全珍，把旁边两张一百元钱拾起来交给他妈。后来赵海钱等人就从余全珍家拿棉被将赵海进裹起来抬到家里去了。另证实，自从四川女人走了后，赵海进就经常打骂他妈余全珍，吵着要找老婆。赵五军不把赵海进捅死，赵海进那样闹下去，迟早和余全珍要死一个。2014年春节前后，几乎天天都能听到赵海进打骂他妈，街坊四邻都知道这个事。赵五军是一个老实孩子，从不惹是生非。 13、赵长雷的证言证实：2014年2月12日下午，他到现场看见赵海进躺在邻居陈化喜家门口，身体下面流着血。赵海进母亲余全珍趴在他身上哭，身边撒一地百元面值的纸币，余全珍边哭边拾钱。赵海钱从赵海进家里拿了一床被子出来，他就和赵海钱一起把赵海进抬到余全珍家门口。 14、赵华彬（村支部书记）的证言证实：赵海进自从老婆走后，思想上受到刺激，经常无辜殴打、辱骂母亲余全珍和弟弟赵五军，村里人都知道这个事。那天即使赵五军不把赵海进捅死，他们家早晚也要出事。赵五军把赵海进打死也算是为村里消除了安全隐患，不然迟早要出现打伤、打死人的严重后果。现在余全珍一个人带着赵海进的女儿生活，孤苦伶仃，家里情况悲惨。 六、被告人的供述和辩解 赵五军的供述证实：哥哥赵海进几年前娶了老婆，并生了女儿。2012年过完年，他和赵海进去上海打工，赵海进回来发现老婆离家出走就怪妈妈余全珍，之后就经常打妈妈。2014年1月6日赵海进从上海回来后，又经常打骂妈妈。2月11日赵海进还用棍子打妈妈余全珍，往死里打，也拿棍子打他，要撵他滚。第二天下午2点多，他睡觉刚起来，又看见赵海进打妈妈余全珍，赵海进讲妈妈拿其钱了，找妈妈要十万块钱给其要老婆。然后，赵海进便向门外路上撒钱，妈妈怕钱被风刮走了，就蹲下来拾钱，他也在旁边帮忙拾钱。可是赵海进还打骂妈妈，他气得就把拾到手里的钱又撒了。赵海进看他把钱扔了，就过来打他，还把袄子脱了扔在地上。他就生气了，想起赵海进经常打骂妈妈，妈妈年龄这么大了，哥哥每次打妈妈都往死里打，所以，他就跑回家里厨房拿菜刀，向赵海进身上捅了几下，其中往他肚子上捅一下、左胸捅一下、右胸捅一下，当时赵海进就倒地了。妈妈就跑过来抱住赵海进并叫人打电话抢救。后来，他看到警车、救护车都来了，吓得就跑掉了。另证实，那把刀是哥哥从上海买回来的。 上述证据均经一审庭审举证、质证，查证属实，本院予以确认。 对赵五军上诉提出原判定罪错误的意见。经查：赵五军持刀朝被害人的胸腹部等要害部位捅刺数刀，可见，即使其主观上不是追求剥夺被害人生命的结果发生，也是对被害人的死亡持放任的故意，故原判认定为故意杀人罪准确，对该上诉理由不予采纳。 对赵五军上诉及其辩护人辩护提出赵五军系聋哑人的意见。经查：赵五军经医学诊断为重度耳聋，亲属及乡邻也均证实其自幼无法用语言与人交流，村民都称其为\u201c哑巴\u201d，侦查、公诉、审判阶段也均依靠手语翻译帮助完成讯问话。因此，赵五军应当属于刑法所指的\u201c又聋又哑的人\u201d，原判未予认定不当，故该节上诉及辩护意见能够成立。 本院认为：上诉人赵五军因母亲长期遭受哥哥赵海进的家庭暴力而心生愤怒，在被害人赵海进打骂母亲和他时，未能正确处理，拿刀捅刺哥哥，并致其哥哥死亡，其行为构成故意杀人罪。被害人赵海进对母亲长期实施家庭暴力，存在严重过错；案发当日，赵五军在赵海进实施家暴时，为保护母亲和自己拿刀捅刺赤手空拳的哥哥，虽有防卫意图，但明显超过必要的限度，属防卫过当；赵五军在拿刀后未直接实施捅刺，意图恫吓，但赵海进仍然上前打斗，致使赵五军持刀捅刺，赵五军在赵海进被捅倒地后即停手，并抱着母亲和赵海进哭泣，可见赵五军犯罪行为有节制，作案后有自责心理，主观恶性不深，人身危险性不大；案发后，数百名村民为赵五军求情，认为本案事出有因，赵五军一贯遵纪守法，表现良好；综上，根据本案的犯罪起因、情节及社会影响等因素，赵五军的故意杀人行为应属犯罪情节较轻；故对赵五军及其辩护人提出其行为属情节较轻的意见予以采纳。赵五军系又聋又哑的人，依法可对其从轻处罚；其归案后如实供述自己的罪行，认罪态度好，依法又可从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法；但适用法律错误，量刑过重，依法应予纠正，对赵五军及其辩护人提出量刑过重的意见予以采纳。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第十九条、第六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项的规定，判决如下： 一、维持安徽省蚌埠市中级人民法院（2014）蚌刑初字第00013号刑事判决书的第二项，即对作案工具予以没收的部分。 二、撤销安徽省蚌埠市中级人民法院（2014）蚌刑初字第00013号刑事判决书的第一项，即对上诉人赵五军定罪量刑的部分。 三、上诉人赵五军犯故意杀人罪，判处有期徒刑六年。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月13日起至2020年2月12日止。） 本判决为终审判决。 审　判　长　　高贤生 代理审判员　　宋兴林 代理审判员　　徐海红 二〇一五年三月十六日 书　记　员　　李娜娜 附本案适用的相关法律条文 1、《中华人民共和国刑法》 第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。 第十九条又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 2、《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第一款第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郝宝国与刘术良、高春艳买卖合同纠纷、申请保全案件民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第85-1号 原告郝宝国，农民。 被告刘术良，农民。 被告高春艳，农民。 本院在审理原告郝宝国与被告刘术良、高春艳买卖合同纠纷一案中，原告于2015年1月5日向本院提出财产保全的申请，要求冻结二被告的银行存款83500元，并已提供担保。 本院认为，原告的申请符合法律规定，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条之规定，裁定如下： 冻结被告刘术良、高春艳的银行存款83500元（账户及数额详见协助冻结存款通知书）。 本裁定书送达后立即执行。 如不服本裁定，可以向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 审判员　　张振涛 二〇一五年一月五日 书记员　　徐　凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"罗龙云与袁楚卓、肖建强侵害实用新型专利权纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-05-06       安徽省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）皖民三终字第00048号 上诉人（原审被告）：罗龙云，男，住江西省南昌市进贤县。 委托代理人：曹抚全，广东国晖律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：袁楚卓，男，住广东省深圳市罗湖区。 被上诉人（原审原告）：肖建强，住广东省深圳市福田区。 上述两位被上诉人共同的委托代理人：王学翥，安徽诚天律师事务所律师。 上述两位被上诉人共同的委托代理人：潘桂林，天长市秦栏镇法律服务所法律工作者。 上诉人罗龙云因与被上诉人袁楚卓、肖建强侵害实用新型专利权纠纷，不服安徽省合肥市中级人民法院于2014年6月30日作出的（2014）合民三初字第00073号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年9月23日公开开庭审理了本案。上诉人罗龙云的委托代理人曹抚全，被上诉人袁楚卓、肖建强及共同的委托代理人王学翥、潘桂林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明：涉案专利名称为\u201c高精度RC振荡器及内置该高精度RC振荡器的遥控器\u201d，专利号为ZL201220368929.6，专利申请日为2012年7月27日，授权公告日为2013年1月23日，专利权人为袁楚卓、肖建强。该专利现合法有效。 原审庭审中袁楚卓、肖建强明确涉案专利的保护范围是权利要求书记载的权利要求1，其内容为： 1、一种高精度RC振荡器，其特征在于，包括： 基准恒流源和基准电阻，所述基准电阻的一端与所述基准恒流源的输出端连接，另一端接地； 第一恒流源、第一电容和第一开关器件，其中，所述第一电容的一端和所述第一开关器件的输入端分别与所述第一恒流源的输出端连接，所述第一电容的另一端和所述第一开头器件的输出端分别接地； 第二恒流源、第二电容和第二开关器件，其中，所述第二电容的一端和所述第二开关器件的输入端分别与所述第二恒流源的输出端连接，所述第二电容的另一端和所述第二开关器件的输出端分别接地； 比较单元和输出反相器，所述比较单元的输入端分别与所述基准恒流源的输出端、所述第一恒流源的输出端以及所述第二恒流源的输出端连接，所述比较单元的输出端分别与所述第一开关器件的控制端和所述输出反相器的输入端连接，所述输出反相器的输出端分别与所述第二开关器件的控制端和所述RC振荡器的输出端连接； 所述RC振荡器进一步包括温度系数补偿单元，所述温度系数补偿单元包括第一阱电阻和第二阱电阻；其中， 所述第一阱电阻的一端分别与所述第一电容的一端和第一开关器件的输入端连接，所述第一阱电阻的另一端与所述第一恒流源的输出端连接； 所述第二阱电阻的一端分别与所述第二电容的一端和第二开关器件的输入端连接，所述第二阱电阻的另一端与所述第二恒流源的输出端连接。 2013年6月24日下午，安徽省天长市公证处应深圳市美芯微高科技有限公司的委托代理人杨寿坤的申请，指派该处公证人员，随同杨寿坤的委托代理人王学翥、潘桂林以及天长市工商行政管理局秦栏工商所执法人员，来到安徽省天长市秦栏镇农民住宅小区，在罗龙云的租住处，工商执法人员查实罗龙云属于无证经营，并现场封存销售账簿21本，待销售的芯片产品6箱。安徽省天长市公证处于2013年7月2日出具（2013）皖天公证字第1598号《公证书》，对上述过程予以证实。 2013年7月5日下午，安徽省天长市公证处再次指派公证人员，随同杨寿坤以及天长市工商行政管理局秦栏工商所执法人员，来到安徽省天长市秦栏镇农民住宅小区，在罗龙云的租住处，工商执法人员对前次被查封的芯片进行拆封，由杨寿坤、罗龙云当场甄别出涉嫌侵权的芯片品种及库存，并分别现场抽样，由罗龙云对抽样的芯片签名、摁手印封存确认。安徽省天长市公证处于2013年7月11日出具（2013）皖天公证字第1656号《公证书》，对上述过程予以证实。 就上述事实，袁楚卓、肖建强曾向原审法院起诉罗龙云等侵害涉案专利权诉讼，案号为（2013）合民三初字第00188号。在该案审理过程中，罗龙云提供了该案被诉侵权产品的电路图。该案后因袁楚卓、肖建强撤诉而结案。现袁楚卓、肖建强认可本案中被诉侵权产品的电路结构与罗龙云在前案中提供的电路图一致，罗龙云也主张该电路图与其销售的本案被诉侵权产品的电路结构一致，并主张与袁楚卓、肖建强专利的技术特征不相同。罗龙云还提供了该电路图的等效电路图，袁楚卓、肖建强无异议。原审法院对该等效电路图进一步等效变换后作为确定被诉侵权产品技术特征的依据，用于与袁楚卓、肖建强专利进行比对。 就袁楚卓、肖建强涉案专利权利保护范围的界定，罗龙云认为，袁楚卓、肖建强专利说明书中的附图与权利要求1不一致，根据我国专利法第五十五条的规定，应当严格按照袁楚卓、肖建强要求的权利要求1的表述来确定涉案专利的保护范围。袁楚卓、肖建强认为其专利权利要求1中存在的偏差不影响其权利，结合说明书及附图，能够确定其权利要求1即如说明书中的附图5所示。袁楚卓、肖建强专利说明书的附图5及罗龙云被诉侵权产品的电路图分别如下： （涉案专利） （被诉侵权产品） 通过比对涉案专利与被诉侵权产品电路图，袁楚卓、肖建强认为被诉侵权产品的技术特征与涉案专利构成相同或等同，具备涉案专利权利要求1的全部技术特征，构成侵权。罗龙云认为两者的技术特征存在以下不同： 序 号涉案专利技术特征被诉侵权产品技术特征1基准恒流源211和基准电阻212，所述基准电阻212的一端与所述基准恒流源211的输出端连接，另一端接地。恒流源211、电阻213、可变电阻1010和电阻212，其中，恒流源211的输出端与电阻213的一端连接，电阻231的另外一端与可变电阻1010连接，可变电阻1010的另外一端与电阻212连接，电阻212的一端接地，可变电阻1010的滑动端与比较器220连接。2第一恒流源231、第一电容232和第一开关器件233，其中，所述第一电容232的一端和所述第一开关器件233的输入端分别与所述第一恒流源231的输出端连接，所述第一电容232的另一端和所述第一开关器件233的输出端分别接地。恒流源231、MOS电容232和开关器件233，其中，MOS电容232的一端连接电源VDD，另外一端与恒流源231的输出端连接，同时还与电阻510的一端连接，电阻510的另外一端与开关器件233的输入端连接。3第二恒流源241、第二电容242和第二开关器件243，其中，所述第二电容242的一端和所述第二开关器件243的输入端分别与所述第二恒流源241的输出端连接，所述第二电容242的另一端和所述第二开关器件243的输出端分别接地。恒流源241、MOS电容242和开关器件243，其中，MOS电容242的一端连接电源VDD，另外一端与恒流源241的输出端连接，同时还与电阻520的一端连接，电阻520的另外一端与开关器件243的输入端连接。4所述RC振荡器进一步包括温度系数补偿单元，所述温度系数补偿单元包括第一阱电阻510和第二阱电阻520，其中，包括电阻510和电阻520，但是其连接方式与涉案专利不同。 5所述第一阱电阻510的一端分别与所述第一电容232的一端和第一开关器件233的输入端连接，所述第一阱电阻510的另一端与所述第一恒流源231的输出端连接。电阻510的一端与恒流源231的输出端连接，同时还与MOS电容232的一端连接，电阻510的另外一端与开关器件233的输入端连接。6所述第二阱电阻520的一端分别与所述第二电容242的一端和第二开关器件243的输入端连接，所述第二阱电阻520的另一端与所述第二恒流源241的输出端连接。电阻520的一端与恒流源241的输出端连接，同时还与MOS电容242的一端连接，电阻520的另外一端与开关器件243的输入端连接。 罗龙云另主张，被诉侵权产品中的电容232（242）是MOS类电容，MOS电容在工作电压较高时具有更好的品质，被诉侵权产品的电路设计能够减小参考电压Verf，从而增大电容232（242）两端的电压差，因此改善了电路的稳定性，可获得更稳定的振荡器频率。 罗龙云还主张，虽然被诉侵权产品电路中也使用了阱电阻510、520，但其作用与袁楚卓、肖建强专利中阱电阻所起的作用不同。以电容232充、放电过程为例，恒流源231给电容232充到Vref电压；Vref电压随电源电压而变动，电源电压越高，Vref也同样变高；当电源电压为系统最高应用电压4V左右时，经过推算，Vref可达到3V左右；放电开关器件233瞬间打开、电容232开始放电时，瞬间电流会很大，容易产生干扰信号，对整个电路的高精度要求设计非常不利，为此被诉侵权产品电路中增加了小的限流电阻510、520，可见被诉侵权产品电路中的电阻510、520是为了在放电时起限流作用；而袁楚卓、肖建强专利中将阱电阻设置在充电回路中，与被诉侵权产品电路中电阻的作用不同。 袁楚卓、肖建强在原审中的诉讼请求为：判令罗龙云立即停止销售侵害涉案专利权的芯片，赔偿其经济损失50万元，并提供侵权产品的生产企业。 原审法院认为，袁楚卓、肖建强的涉案专利权合法有效，受我国法律保护。任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其专利产品。本案争议焦点为：一、涉案专利的权利保护范围的确定；二、被诉侵权产品是否构成侵权。对此，原审法院分别评判如下： 一、涉案专利的权利保护范围的确定。 罗龙云主张，袁楚卓、肖建强涉案专利中阱电阻510（520）的接入方式是，恒流源231（241）、电容232（242）之间的连线，与阱电阻510（520）相并联。根据涉案专利权利要求1的记载，其阱电阻的接入方式确如罗龙云所述。但在该种接入方式中，涉案专利中的阱电阻510（520）被与其并联的连线所短路，在电路中起不到任何作用，致使专利的发明目的完全不能实现。该种接入方式使得该实用新型专利与背景技术实际上完全相同，对技术进步毫无贡献。本领域普通技术人员依据基本电路规律均可看出袁楚卓、肖建强专利方案中阱电阻510（520）的引入是无意义的，从而推测涉案专利权利要求1的陈述应当存在错误。进一步阅读涉案专利说明书第0037节以及说明书第一实施例相关解释可知，阱电阻510（520）接入后，电流流经阱电阻510（520），使得阱电阻510（520）的正温度系数特性能够发生作用，亦即阱电阻510（520）接入电路后产生了技术效果。专利说明书的附图5更是清楚地表明了阱电阻510（520）的接入方式。因此一审法院认为，本领域普通技术人员在阅读专利说明书及附图以后，即能确定权利要求1的陈述存在明显错误，并且能够明白无误地获得唯一正确的技术方案，这时应当结合说明书及附图来确定涉案专利权利要求1确定的权利保护范围。专利法规定发明、实用新型专利权的保护范围以权利要求书为准，是为确定在不同专利文书内容之间存在歧义和不同理解时以何为准，这里不涉及撰写失误问题。专利文书撰写失误是人类总会疏忽犯错的天性弱点使然，即使法律强力禁止也不能杜绝。因此对所有专利文书中的此类失误，均应一体对待平等处理。专利法对权利要求书作特别规定的本意不意味对说明书等可以放宽要求乃至允许犯错，排除疏忽致错应当是法律对所有专利文书的一致要求和倡导。 结合权利要求书、说明书及附图，原审法院确定涉案专利权利要求1中阱电阻的接入方式是：阱电阻510（520）的一端连接恒流源231（241），另一端连接电容232（242）及开关器件233（243），恒流源231（241）经过阱电阻510（520）后分别连接电容232（242）及开关器件233（243）。权利要求1的其余技术特征不变。 二、被诉侵权产品是否构成侵权。 被诉侵权产品电路的技术特征与涉案专利相比，存在以下三点不同： 1、涉案专利中的基准电阻是单个电阻212，被诉侵权产品中的基准电阻由三个电阻213、1010、212串接组成，其中电阻1010是可调电阻。因此，涉案专利的基准电阻是定值电阻，被诉侵权产品的基准电阻可视为部分可调的电阻，用后者代替前者不能视为一种具有创造性的改变。 2、涉案专利的电容232（242）的一端接地，被诉侵权产品的电容232（242）的相应端接VDD。从RC充放电时间常数上看，接地与接VDD并无差别。 3、涉案专利中阱电阻的接入方式是，阱电阻510（520）的一端连接恒流源231（241），另一端连接电容232（242）和开关器件233（243），恒流源231（241）经过阱电阻510（520）后分别连接电容232（242）及开关器件233（243）；被诉侵权产品中阱电阻的接入方式是，阱电阻510（520）的一端接开关器件233（243），另一端接恒流源231（241）和电容232（242），开关器件233（243）经过阱电阻510（520）分别与恒流源231（241）和电容232（242）相连接。在涉案专利中，电容232（242）充电时，其与阱电阻510（520）在充电电路中串联，阱电阻510（520）的阻值变化能够影响电容232（242）的充电时间。当温度升高致基准电阻阻值变大而抬高基准电压REF时，由于阱电阻510（520）较基准电阻具有更大的正温度系数，阱电阻510（520）阻值的相对变化更大，导致阱电阻510（520）上的电压更高，因此采用阻值较小的阱电阻就可以实现对基准电阻温度系数的补偿，使得电容232（242）的充电时间维持基本不变。被诉侵权产品中，电容232（242）放电时，由于恒流源的作用，阱电阻510（520）上具有电压，该电压同时也是电容232（242）上端的电压；因此阱电阻510（520）的阻值在随温度变化时，其同样能够影响电容232（242）的充电时间，起到了与涉案专利中的阱电阻510（520）相同的作用。因此相对涉案专利，被诉侵权产品的阱电阻在电路中的位置不同，但效果相同，而其位置的这种改变对于本领域的普通技术人员来说是简单的，不具有创造性。 关于罗龙云主张被诉侵权产品电路更好地利用了MOS电容的电压特性问题，原审法院认为，涉案专利并未将其电容232（242）限定为MOS电容，其还可以使用其他类型的电容。 关于罗龙云主张被诉侵权产品的阱电阻510（520）在放电时具有限流作用的问题，原审法院认为，涉案专利中的电容232（242）的电容量通常很小，放电时不会产生大的电流，因而不需要限流电阻。 综上，原审法院认定被诉侵权产品中使用的电路具有袁楚卓、肖建强涉案专利权利要求1的全部技术特征，罗龙云的销售行为构成侵权，应承担停止侵权、赔偿损失的法律责任。关于赔偿损失的数额，因袁楚卓、肖建强未能证明其因罗龙云侵权行为所受损失或罗龙云销售侵权产品的类别和数量，综合考虑涉案专利类型和产品的用途、售价、销售对象，罗龙云经营规模和侵权持续时间，以及袁楚卓、肖建强维权的合理支出等因素，酌定罗龙云赔偿袁楚卓、肖建强经济损失人民币60000元。 综上，原审法院依照《中华人民共和国专利法》第十一条第一款、第五十九条第一款、第六十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》第七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、罗龙云于判决生效之日起，立即停止销售侵害袁楚卓、肖建强实用新型专利权（专利号ZL201220368929.6）的芯片产品；二、罗龙云于判决生效之日起15日内赔偿袁楚卓、肖建强经济损失（含合理支出）人民币60000元；三、驳回袁楚卓、肖建强的其他诉讼请求。如未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费8800元，由袁楚卓、肖建强共同负担4800元，罗龙云负担4000元。 罗龙云不服原审判决，向本院提起上诉称：一、一审判决在\u201c涉案专利的权利保护范围的确定\u201d问题上适用法律错误。根据专利法第五十九条及《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》第五条的规定，专利权的保护范围应当以权利要求书中明确记载的必要技术特征所确定的范围为准，不能利用说明书及附图对权利要求做扩张解释，故一审法院将涉案专利权利要求1中的必要技术特征做删除处理，以说明书图5所记载的技术方案来确定涉案专利的保护范围没有法律依据。二、一审判决在\u201c被诉侵权产品是否构成侵权\u201d问题上认定事实错误。1、一审认定\u201c从RC充放电时间常数上看，电容232（242）接地与接VDD并无差别\u201d系错误。如此认定，涉案专利以及被诉侵权产品就都与美国专利已经公开的现有技术相同，则应当认定被诉侵权人实施的技术属于专利法第六十二条规定的现有技术对本案认定不侵权。事实上，被诉侵权产品是在美国专利已经公开的现有技术基础上，克服采用电容接地导致电容值随着电源电压下降而急剧下降的弊端，改进为将电容一端与电源VDD连接，即一审判决书中所示的被诉侵权产品电路图所示的技术方案，该技术方案也被国家专利局授予了专利权。涉案专利主要目的是为了实现使用低成本的单晶单铝工艺来实现高精度的输出，使用单晶单铝工艺来实现电容，必须要选择使用MOS电容，而MOS电容的电压效应是非常大的。基于此，电容一端接VDD和接地有非常大的差别，这是因为MOS电容在电容两端的电压差越大时，电容的容值越稳定，而电容两极的电压差越小时，容值就越不稳定。一审法院认定\u201c涉案专利并未将其电容232（242）限定为MOS电容，其还可以使用其他类型的电容\u201d，违背了涉案专利说明书中记载的该专利发明目的、采用的技术手段、实现的技术效果等内容。2、虽然被诉侵权产品电路中也使用了阱电阻510和520，但从电阻与电容的串联、并联区别可看出，这两个阱电阻所起作用与涉案专利中阱电阻所起作用不同，具体为：被诉侵权产品电路中的电阻是为了放电的时候起限流作用，而涉案专利中将阱电阻设置在充电回路中，在电容放电时不起限流作用。被诉侵权产品的电路中采用阱电阻，可以降低芯片的成本，而且阱电阻在RC振荡器中的应用很普遍。三、一审法院在本案审理中程序错误。一审法院仅凭罗龙云在（2013）合民三初字第00188号案中提供的，袁楚卓、肖建强在该案中否认又在本案中反悔承认的证据，即被诉侵权产品的电路图，认定被诉侵权产品对涉案专利构成侵权是不符合程序的。综上，请求二审法院依法撤销原审判决，发回重审或改判驳回袁楚卓、肖建强在原审的诉讼请求。 袁楚卓、肖建强在庭审中共同答辩称：一、关于涉案专利保护范围，一审判决确定的内容符合客观实际情况，涉案专利权利要求1的技术特征明显，没有改变。二、被诉侵权产品构成侵权。1、一审法院从三个大的方面对被诉侵权产品和涉案专利产品进行了比对，认定被诉侵权产品构成侵权。2、国家知识产权局和北京市第一中级人民法院均认定涉案专利合法有效，并分别驳回了罗龙云的复审请求和诉讼请求。3、涉案专利与1980年美国专利在结构、原理和功能上均不相同。三、本案一审的审理程序合法。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，程序合法，请求二审法院依法判决驳回罗龙云的上诉，维持原判。 二审中，袁楚卓、肖建强新提交了一份证据，即北京市第一中级人民法院（2014）一中知行初字第3100号行政判决书，证明涉案实用新型专利虽经罗龙云提起无效复审及无效行政诉讼，但仍被确定为有效专利。罗龙云质证认为，对其真实性没有异议，但对其合法性有异议，其已经上诉至北京市高级人民法院，且该证据与本案无关联性；其从未提出过复审申请，只是提出过宣告专利权无效请求；其对涉案专利已经以新的理由向国家知识产权局专利复审委员会提起了新的无效请求。 本院经审查认为：该份证据虽系北京市第一中级人民法院作出的行政判决，但袁楚卓、肖建强并未提供证据证明该份判决的效力状态，故不能实现其证明目的，本院不予采信。 当事人所举其他证据与原审相同，相对方的质证意见也同于原审，本院认证意见与原审一致。 本院二审对原审查明的事实予以确认。 本院认为，综合双方举证、质证及诉辩意见，本案二审的争议焦点是：一、涉案专利的权利保护范围如何确定；二、被诉侵权产品是否构成侵权；三、一审法院审理程序有无违法。 一、关于涉案专利的权利保护范围如何确定问题。 我国《专利法》第五十九条第一款规定，发明或者实用新型专利权的保护范围以其权利要求的内容为准，说明书及附图可以用于解释权利要求的内容。在专利侵权纠纷案件中，专利权人有权选择专利的保护范围。基于此，袁楚卓、肖建强在本案中选择涉案专利权利要求1作为保护范围符合法律规定，应予准许。根据涉案专利权利要求1记载的内容，可从文意上确定\u201c第一（二）电容的一端和第一（二）开关器件的输入端分别与第一（二）恒流源的输出端连接\u201d和\u201c第一（二）阱电阻的一端分别与第一（二）电容的一端和第一（二）开关器件的输入端连接，第一（二）阱电阻的另一端与第一（二）恒流源的输出端连接\u201d两种连接方式，也即第一（二）电容的一端和第一（二）开关器件的输入端分别与第一（二）恒流源的输出端直接连接和通过阱电阻间接连接的两种连接方式，但如果这两种连接方式并存的话，上述阱电阻处于短路状态，即通过阱电阻间接连接的方式形同虚设。故仅从文意理解得出的两种连接方式存在不合理之处，也不能体现专利权人的本意。 对此，本院认为，根据《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》第二条的规定，人民法院应当根据权利要求的记载，结合本领域普通技术人员阅读说明书及附图后对权利要求的理解，确定专利法第五十九条第一款规定的权利要求的内容。本领域普通技术人员知晓，在集成电路工艺中可通过集成电路的各层例如金属层、阱层来连接，通过电阻率较小的金属层连接为直接连接的方式，通过电阻率较大的阱层连接阱电阻则系间接连接的方式。涉案专利权利要求1请求保护的是一种高精度RC振荡器，通过涉案专利说明书及附图解释权利要求的内容来看，说明书载明的背景技术是直接连接的方式，而其具体实施例（例如说明书涉及的附图5）是通过阱电阻间接连接方式形成温度系数补偿单元从而解决振荡器温度系数影响的问题，即说明书的记载印证了涉案专利权利要求1的技术方案是通过阱电阻间接连接的方式。应当指出，涉案专利权利要求书的撰写确实存在一定的缺陷，主要是涉案专利权利要求1特征的表述不够清楚，容易产生歧义，但正如前面所分析的那样，这些缺陷通过所属技术领域的普通技术人员仔细阅读说明书和借助于现有技术知识，是可以克服的。 综上，依据本领域普通技术人员的知识和能力，通过阅读专利说明书及附图后，可以确定涉案专利权利要求1的技术方案属于电容的一端和开关器件的输入端与恒流源的输出端通过阱电阻间接连接的情形。因此，原审法院结合涉案专利说明书及附图来确定涉案专利权利要求1确定的权利保护范围，符合法律规定，并无不当，罗龙云的此节上诉理由不能成立。 二、关于被诉侵权产品是否构成侵权问题。 涉案\u201c高精度RC振荡器及内置该高精度RC振荡器的遥控器\u201d实用新型专利系有效专利，袁楚卓、肖建强作为权利人对该专利所享有的权利依法应予保护，任何单位或者个人未经其许可，都不得为生产经营目的制造、销售、许诺销售其专利产品，否则即构成侵权。根据《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》第七条的规定，人民法院判定被诉侵权产品的技术方案是否落入专利权的保护范围，应当审查权利人主张的权利要求所记载的全部技术特征，当被诉侵权产品的技术方案包含与权利要求记载的全部技术特征相同或者等同的技术特征的，人民法院应当认定其落入专利权的保护范围。本案中，袁楚卓、肖建强主张以权利要求1确定涉案专利的权利保护范围。原审判决结合说明书及附图确定涉案专利权利要求1即说明书附图5所示的电路图，并依次归纳出涉案专利权利要求1的技术特征1-6；同时确定被诉侵权产品的电路图及对该等效电路图进一步等效变换后归纳出被诉侵权产品的技术特征1-6。双方当事人上述查明事实均无异议，本院对此予以确认。原审判决进而通过分析比对认定被控侵权产品的技术特征1-6分别与涉案专利权利要求1的技术特征1-6相同或等同，本院对此亦予认可。所以，被诉侵权产品中使用的电路具有涉案专利权利要求1的全部技术特征，亦即被诉侵权产品的技术特征落入了涉案实用新型专利权的保护范围，故原判认定罗龙云销售被诉侵权产品的行为构成侵权，并无不当。 就罗龙云上诉称\u201c被诉侵权产品的电容232（242）的一端接电源VDD，而不同于涉案专利的电容232（242）的相应端接地\u201d而言，本院认为，根据电子技术基本原理，电容一端接地或接电源VDD，并不影响电容的充放电，而且从RC充放电时间常数上看，接地与接电源VDD并无差别。232（242）电容的一端接地还是接电源VDD往往取决于电容的选型，但涉案专利权利要求1并没有将电容232（242）限定为MOS电容，也没有限定实现电容的工艺。而且，从涉案专利的权利要求书、说明书及附图来看，232（242）电容的接法与选型并非涉案专利权利要求1关注的焦点，该专利关键技术点在于通过阱电阻的应用形成温度系数补偿单元从而解决振荡器温度系数影响的问题。因此，罗龙云的此点上诉理由不能成立。 就罗龙云上诉称\u201c被诉侵权产品的阱电阻510（520）在放电时起限流作用，而涉案专利的阱电阻510（520）在放电时不起限流作用\u201d而言，本院认为，涉案专利说明书提及的背景技术中没有阱电阻510（520），涉案专利关键技术点在于通过阱电阻的应用形成温度系数补偿单元从而解决振荡器温度系数影响的问题。通过对比涉案专利及被诉侵权产品的电路图可以看出，被诉侵权产品的电路中也设置了阱电阻510（520），只是阱电阻510（520）在被诉侵权产品电路图中的位置不同于涉案专利，但被诉侵权产品中的阱电阻510（520）的阻值在随温度变化时，其同样能够影响电容232（242）的充电时间，起到了与涉案专利中的阱电阻510（520）相同的作用，即阱电阻可以实现对基准电阻温度系数的补偿，使得电容232（242）的充电时间维持基本不变。所以，被诉侵权产品的阱电阻510（520）虽在电路中的位置不同，但效果相同，而阱电阻510（520）的简单移位对于本领域的普通技术人员来说不具有创造性。至于罗龙云主张被诉侵权产品的阱电阻510（520）在放电时具有限流作用的技术特征，本院认为，从涉案专利说明书提及的背景技术来看，由于涉案专利的电容232（242）的电容量通常很小，放电时不会产生大的电流，因而不需要限流电阻，也即被控侵权产品的技术特征虽多于涉案专利的必要技术特征，但被控侵权产品技术特征全面覆盖了涉案专利权利要求1的技术特征，并不影响对被诉侵权产品侵权的认定，故罗龙云的此点上诉理由亦不能成立。 此外，就罗龙云上诉中提及的美国专利而言，因其在二审上诉中，仅提及该美国专利为现有技术，并未以此提出现有技术抗辩，也未在本案一审、二审提供任何证据予以证明，故本院不予采信。 三、关于一审法院审理程序有无违法问题。 本院认为，被诉侵权产品的电路图虽系罗龙云在另案中所提交的证据，但在本案诉讼中，袁楚卓、肖建强亦提交了该份证据，并认可本案中被诉侵权产品的电路结构与该电路图一致，罗龙云也认可该电路图与其销售的本案被诉侵权产品的电路结构一致，并提供了该电路图的等效电路图，袁楚卓、肖建强对此亦无异议。因此，一审法院认定并采信本案双方当事人均无异议的证据，于法有据，罗龙云的此节上诉理由亦不能成立。 综上，罗龙云的上诉理由因缺乏事实和法律依据，均不能成立。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1300元，由上诉人罗龙云负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　王玉圣 代理审判员　　樊　坤 代理审判员　　马士鹏 二〇一四年十二月十一日 书　记　员　　杨　芳 附：本案适用的相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 第一百七十五条第二审人民法院的判决、裁定，是终审的判决、裁定。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"孙百胜申请执行池州市滨江置业有限公司民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）皖执字第00018号 申请执行人：孙百胜，男，汉族，1972年12月12日出生，住安徽省合肥市。 委托代理人：欧阳政文，安徽徽都律师事务所律师。 被执行人：池州市滨江置业有限公司，住所地安徽省池州市。 法定代表人：王维东，该公司董事长。 因池州市滨江置业有限公司逾期未履行本院（2014）皖民二初字第00038号民事调解书确定的给付义务，申请执行人孙百胜向本院申请执行，本院于2015年5月11日立案。为有利于案件的执行，根据本案具体情况，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项和《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第八条第一款之规定，裁定如下： 本案指定安徽省池州市中级人民法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　杨　华 审判员　陈　淼 审判员　汤晓晴 二〇一五年五月十三日 书记员　夏　琰 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： （一）不予受理； （二）对管辖权有异议的； （三）驳回起诉； （四）保全和先予执行； （五）准许或者不准许撤诉； （六）中止或者终结诉讼； （七）补正判决书中的笔误； （八）中止或者终结执行； （九）撤销或者不予执行仲裁裁决； （十）不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书； （十一）其他需要裁定解决的事项。 对前款第一项至第三项裁定，可以上诉。 裁定书应当写明裁定结果和作出该裁定的理由。裁定书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。口头裁定的，记入笔录。 《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》 八、高级人民法院对本院及下级人民法院的执行案件，认为需要指定执行的，可以裁定指定执行。 高级人民法院对最高人民法院函示指定执行的案件，应当裁定指定执行。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"贾磊与李树臣买卖合同纠纷、申请保全案件民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第465-1号 原告贾磊，农民。 被告李树臣，农民。 本院在审理原告贾磊与被告李树臣买卖合同纠纷一案中，原告于2015年4月27日向本院提出财产保全的申请，要求冻结被告的银行存款91558.32元，并已提供担保。 本院认为，原告的申请符合法律规定，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条之规定，裁定如下： 冻结被告李树臣的银行存款（账户及数额详见协助冻结存款通知书）。 本裁定书送达后立即执行。 如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 审判员　　罗静 二〇一五年四月二十七日 书记员　　徐凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"艾景森与张卫全买卖合同纠纷民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第136-2号 原告艾景森，农民。 委托代理人艾志斌，农民。 被告张卫全，又名张伟全，农民。 本院在审理原告艾景森与被告张卫全买卖合同纠纷一案中，本院作出的（2015）安民初字第136-2号民事调解书已生效。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百六十六条的规定，裁定如下： 一、划拨被告张卫全在中国建设银行股份有限公司保定XX支行帐号62×××20中存款8400元、中国邮政储蓄银行股份有限公司XX县XXX支行帐号62×××06中存款31289元、中国农业银行份有限公司XXXXX分理处帐号62×××62中存款125000元至安新县人民法院在中国农业发展银行安新县支行的帐号20XXXXXX01。 二、解除对被告张卫全银行帐号62×××20、62×××06、62×××62存款的冻结。 审　判　长　　张振涛 审　判　员　　罗　静 人民陪审员　　曹春林 二〇一五年三月二十日 书　记　员　　徐　凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"艾景森与张卫全买卖合同纠纷、申请保全案件民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第136-1号 原告艾景森，农民。 被告张卫全，又名张伟全，农民。 本院在审理原告艾景森与被告张卫全买卖合同纠纷一案中，原告于2015年1月20日向本院提出财产保全的申请，要求冻结被告张卫全的银行存款197077元，并已提供担保。 本院认为，原告的申请符合法律规定，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条之规定，裁定如下： 冻结被告张卫全的银行存款197077元（账户及数额详见协助冻结存款通知书）。 本裁定书送达后立即执行。 如不服本裁定，可以向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 审　判　长　　张振涛 审　判　员　　罗　静 人民陪审员　　曹春林 二〇一五年一月二十日 书　记　员　　徐　凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王士卿申请复议王士卿与安徽康辉药业有限公司、李涛债权人代位权纠纷一案执行裁定书 提交时间：2015-04-01       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）皖执复字第00009号 申请复议人（异议人）：王士卿。 被执行人：安徽康辉药业有限公司。 法定代表人：张守力，该公司董事长。 被执行人：李涛。 申请复议人王士卿不服安徽省亳州市中级人民法院（2015）亳执异字第00001号执行裁定，向本院申请复议。本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 王士卿于2014年6月4日向安徽省亳州市中级人民法院申请执行其与安徽康辉药业有限公司、李涛债权人代位权纠纷一案，该院于2014年6月30日作出（2014）亳执字第00086号执行裁定，驳回了王士卿的执行申请。王士卿不服上述裁定，于2014年7月18日向该院提出书面异议。 王士卿异议称：（一）其已按照安徽省高级人民法院（2013）皖民四终字第00242号民事调解书第二项确定的期限到亳州市建设工程质量检测中心提取相关案涉工程登记、备案、验收的施工资料。因亳州市建设工程质量检测中心未查询到相关资料导致王士卿向安徽康辉药业有限公司交付不能，过错不在王士卿方，应视为王士卿已实际履行调解书确定的义务。（二）安徽康辉药业有限公司不得以未收到案涉工程登记、备案、验收的施工资料作为其拒绝履行后续还款义务的抗辩理由。 执行法院查明：王士卿与安徽康辉药业有限公司、李涛债权人代位权纠纷一案，经安徽省高级人民法院二审，于2013年11月19日作出了（2013）皖民四终字第00242号民事调解书确认：（一）安徽康辉药业有限公司同意于2013年11月22日前向王士卿支付欠款本金20万元及利息5万元；2014年3月8日前向王士卿支付50万元；余款50万元于2014年5月8日前付清。（二）王士卿应在收到第一期25万元款项后十五日内，到亳州市质监站提取并向安徽康辉药业有限公司交付相关案涉工程登记、备案、验收的施工资料。（三）安徽康辉药业有限公司未在任一付款期限内支付相应款项的，未付余款及相关利息按原审判决执行。（四）一审案件受理费15600元由李涛负担，二审案件受理费7800元由安徽康辉药业有限公司负担。执行法院另查明：王士卿所称其已到亳州市建设工程质量检测中心提取相关案涉工程登记、备案、验收的施工资料，亳州市建设工程质量检测中心书面说明未查询到上述资料的情况属实。 执行法院认为：王士卿应履行安徽省高级人民法院（2013）皖民四终字第00242号民事调解书第二项法律义务后，方可要求安徽康辉药业有限公司履行该调解书第三项、第四项法律义务。现王士卿提供证据证明其已向亳州市质监站提取相关资料，但质监站书面表示未查到该资料，该项内容无法履行，但并不能免除王士卿的法律义务。安徽康辉药业有限公司已经履行了安徽省高级人民法院（2013）皖民四终字第00242号民事调解书第一项内容，并向该院申请执行该调解书第二项内容。因王士卿无法履行第二项内容，安徽康辉药业有限公司无义务履行第三项内容。遂裁定驳回了王士卿的执行异议。 王士卿申请复议的主要理由同其执行异议理由。请求我院撤销安徽省亳州市中级人民法院（2015）亳执异字第00001号执行裁定和（2014）亳执字第00086号执行裁定。 本院对执行法院查明的事实予以确认。另查明：安徽省高级人民法院（2013）皖民四终字第00242号民事调解书生效后，安徽康辉药业有限公司已向王士卿支付20万元欠款本金和5万元利息。 本案的争议焦点主要是：（一）王士卿因客观原因不能履行执行依据确定的交付相关案涉工程登记、备案、验收等施工资料的行为，是否应当承担法律责任以及应当承担何种法律责任；（二）执行依据确定的安徽康辉药业有限公司的金钱给付义务是否因王士卿不能履行交付相关案涉工程登记、备案、验收等施工资料而得以免除。 本院认为：关于焦点一，在本案执行过程中，执行法院已查明王士卿因客观原因不能履行执行依据确定的交付相关案涉工程登记、备案、验收等施工资料的行为。王士卿是否因此承担法律责任及承担何种法律责任应当依法审查确认。关于焦点二，本案执行依据确定的安徽康辉药业有限公司的金钱给付义务除分期履行外未附其他条件，安徽康辉药业有限公司应当全面、及时履行执行依据确定的金钱给付义务。因王士卿不能履行执行依据确定的交付相关案涉工程登记、备案、验收等施工资料行为而免除安徽康辉药业有限公司尚未履行的金钱给付义务没有法律依据。 综上，王士卿申请复议理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉执行程序若干问题的解释》第八条的规定，裁定如下： 撤销安徽省亳州市中级人民法院（2015）亳执异字第00001号执行裁定和（2014）亳执字第00086号执行裁定。 本裁定送达后立即生效。 （此页无正文） 审判长　赵　力 审判员　凃　俊 审判员　卞寿强 二〇一五年二月七日 书记员　阳　兵 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百二十五条当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。当事人、利害关系人提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起十五日内审查，理由成立的，裁定撤销或者改正；理由不成立的，裁定驳回。当事人、利害关系人对裁定不服的，可以自裁定送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉执行程序若干问题的解释》 第八条上一级人民法院对当事人、利害关系人的复议申请，应当组成合议庭进行审查。 第九条当事人、利害关系人依照民事诉讼法第二百零二条（2012年8月31日修正的民事诉讼法第二百二十五条）规定申请复议的，上一级人民法院应当自收到复议申请之日起三十日内审查完毕，并作出裁定。有特殊情况需要延长的，经本院院长批准，可以延长，延长的期限不得超过三十日。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王建昌与张小锋、陈艳会买卖合同纠纷民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第215-2号 原告王建昌，农民。 被告张小锋，又名张小峰，农民。 被告陈艳会，农民。 本院在审理原告王建昌与被告张小锋、陈艳会买卖合同纠纷一案中，本院作出的（2015）安民初字第215号民事调解书已生效。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第一百六十六条的规定，裁定如下： 一、划拨被告陈艳会在中国工商银行股份有限公司XX市XXX支行24×××25帐户中的存款39000元至安新县人民法院在中国工商银行XX支行的帐号04×××49。 二、解除对被告陈艳会银行帐号24×××25存款的冻结。 审判员　　罗静 二〇一五年四月十五日 书记员　　徐凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工诉亳州市谯城区人民政府行政侵权二审行政裁定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）皖行终字第00056号 上诉人（一审起诉人）：原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工。 诉讼代表人：张少兰，女，1952年10月2日出生，回族，原亳州市丝织厂职工，住安徽省亳州市谯城区。 诉讼代表人：顾素兰，女，61岁，原亳州市丝织厂职工， 住涡河还原小区。 诉讼代表人：程丽军，女，1957年8月4日出生，汉族，原亳州市丝绒厂职工，住安徽省亳州市谯城区。 诉讼代表人：朱秀芝，女，汉族，1954年3月4日出生，亳州市丝绒厂职工，住安徽省亳州市谯城区。 诉讼代表人：李运华，男，1957年8月16日出生，汉族，亳州市丝绒厂职工，住安徽省亳州市谯城区。 上诉人原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工因诉亳州市谯城区人民政府非法拍卖企业资产，不服亳州市中级人民法院于2015年3月24日作出的（2015）亳行诉初字第00004号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。 一审起诉人原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工称：原亳州市丝绒厂、丝织厂由亳州制帽厂演变而来。其创办初始是由十几人共同筹集资金及物料而建成。后经全体职工的苦心经营和多方筹资，使两厂从作坊式生产到初具规模的中型集体企业。亳州市谯城区人民政府于1994年在没有和全体职工或职工代表作任何协商的情况下，擅自将两厂转让给安徽景兴丝绸有限公司，两厂职工失去企业的同时，也失去了工作。亳州市谯城区人民政府的违法行为，侵害了全体职工的合法权益。两厂职工近十几年来通过多种途径维护自己的合法权益。期间亳州市谯城区人民政府虽也做了一定的工作，但却没有彻底为职工解决问题，职工的利益也没有得到切实的维护。现为从根本上解决职工问题，全力维护职工的合法权益，特请求法院依法确认亳州市谯城区人民政府转卖原亳州市丝绒厂、丝织厂的行政行为违法并判令赔偿损失23596000元。 一审法院审查认为，从起诉人的诉讼请求可知，起诉人于1994年已知道其厂被转让的情况，且起诉人多年来也一直通过其他途径要求亳州市谯城区人民政府解决职工问题。亳州市谯城区人民政府也做了一定的工作，解决了职工部分问题。因此，起诉人于1994年已知道其诉称的亳州市谯城区人民政府干涉其企业经营自主权，转让其厂的情况。《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第四十一条第一款规定，行政机关作出具体行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织诉权或者起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道诉权或者起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道具体行政行为之日起最长不得超过2年。该法第四十四条第一款第六项规定，起诉超过法定起诉期限且无正当理由的，应裁定不予受理；已经受理的，应裁定驳回起诉。本案中，起诉人自1994年已知道其诉称的亳州市谯城区人民政府干涉其企业经营自主权，转让其厂的情况。应在2年之内向人民法院提起诉讼，而起诉人在近20年后才向人民法院提起诉讼，显然超过了法定的起诉期限，且无正当理由。因此，依法应不予受理。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第四十二条，《最高人民法院关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第三十二条、第四十一条第一款、第四十四条第一款第（六）项的规定，裁定对原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工的起诉，本院不予受理。 上诉人原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工上诉的主要理由为：两厂原职工连年不断信访上访和寻求其它途径维护其合法权益的行为，应视为诉讼时效的中断。一审法院以其起诉已超过起诉期限为由，裁定不予受理错误。请求二审法院撤销一审裁定，指令一审法院立案受理。 本院认为，根据国务院《信访条例》的有关规定，我国实行信访事项的处理、复查、复核三级处理终结制度，信访复核机关根据《信访条例》作出的信访复核意见为最终处理意见。本案中，原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工提交的证据材料可以证明，其对亳州市谯城区人民政府非法拍卖企业资产造成损害其合法权益，曾多次向有关行政机关信访，且亳州市谯城区工业局、亳州市谯城区人民政府、亳州市人民政府分别作出过信访答复意见、复查意见、复核意见，三级信访处理已经终结。其起诉称\u201c政府虽也做了一定的工作，但却没有彻底为职工解决问题，职工的利益也没有得到切实的维护\u201d。故原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工向亳州市中级人民法院提起行政诉讼，请求法院判令亳州市谯城区人民政府赔偿其损失23596000元，实质是对信访终结意见不服，应不属于行政审判权限范围。一审法院裁定不予受理并无不当，上诉人原亳州市丝绒厂、丝织厂全体职工请求二审法院撤销一审裁定并指令一审法院立案受理的上诉理由不能成立，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 （本页无正文） 审　判　长　　邓晓月 代理审判员　　石　音 代理审判员　　钟祖凤 二〇一五年五月六日 书　记　员　　刘　琳 附相关法律条文 《中华人民共和国行政诉讼法》 第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定； （二）原判决、裁定认定事实错误或者适用法律、法规错误的，依法改判、撤销或者变更； （三）原判决认定基本事实不清、证据不足的，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判； （四）原判决遗漏当事人或者违法缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。 原审人民法院对发回重审的案件作出判决后，当事人提起上诉的，第二审人民法院不得再次发回重审。 人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉行政行为作出判决。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"周某犯交通肇事罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第43号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人周某五，男，1968年4月5日生于河北省安新县，汉族，小学文化，农民，住河北省保定市安新县安州镇东角村。2014年10月11日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留；同年10月16日被安新县公安局取保候审。2015年4月1日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）33号起诉书指控被告人周某五犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院指派检察员王红军出庭支持公诉，被告人周某五到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年9月27日10时许，被告人周某五无证驾驶无照改装翻斗车，在安新县安州镇东角村村东的小公路倒车时，与董小荣所骑的电动自行车发生交通事故，致董小荣受伤、乘车人王诗淇死亡。经安新县公安局交警大队道路交通事故认定书认定，周某五负此次事故的全部责任。案发后，被告人在现场等待，无拒捕行为，供述犯罪事实。 另查明，2014年10月15日被告人周某五赔偿被害人家属各项经济损失共计30万元，达成和解并取得谅解。 上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述、证人证言、道路交通事故责任认定书、尸体检验报告、车辆痕迹检验记录、和解协议等证据证明，足以认定。 本院认为，被告人周某五违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人在现场等待，无拒捕行为，供述犯罪事实，属自首，可从轻处罚；赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；其认罪悔罪，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第四条的规定，判决如下： 被告人周某五犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审　判　长　　管士静 审　判　员　　张　苗 人民陪审员　　田振生 二〇一五年五月四日 书　记　员　　任梓赫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"孟令战与李蓬蓬申请保全案件民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民保字第12-1号 申请人孟令战，农民。 被申请人李蓬蓬，农民。 申请人孟令战与被申请人李蓬蓬诉前财产保全纠纷一案，本院于2015年1月27日作出（2015）安民保字第12号财产保全的裁定，依法查封了被申请人李蓬蓬驾驶的车牌号为冀F×××××号XXX轿车一辆（该车停放于安新县交通警察大队）。现因被申请人李蓬蓬提供现金担保，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零四条之规定，裁定如下： 解除对冀F×××××号XXX轿车一辆的查封。 审判员　　罗静 二〇一五年一月二十九日 书记员　　徐凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏春艳以重审无罪为由申请安徽省高级人民法院国家赔偿决定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）皖法赔字第00005号 赔偿请求人：魏春艳，女，1975年1月3日出生，汉族，初中文化，住安徽省亳州市谯城区。 委托代理人：王录春，京衡律师集团上海事务所律师。 委托代理人：余超，京衡律师集团上海事务所律师。 魏春艳于2005年1月7日以重审无罪为由，向本院申请国家赔偿。本院立案后，经依法组织听证、合议庭审查、赔偿委员会讨论、院长办公会决定，本案现已审查终结。 魏春艳在赔偿申请中称：2009年1月11日下午，亳州市公安局对赔偿请求人实施抓捕。次日，赔偿请求人被刑事拘留。2009年1月21日被批准逮捕。2011年3月15日被一审判处有期徒刑三年并处罚金15万元。赔偿请求人于2012年1月10日刑满释放。因本案被最高人民法院发回重审，亳州市中级人民法院于2014年7月15日作出裁定，同意亳州市人民检察院以证据发生变化为由撤回起诉。同年10月30日，亳州市人民检察院下发不起诉决定书，证明赔偿请求人完全无罪。 由于错判，给赔偿请求人及家人精神上带来严重打击。丈夫为此提出离婚，年迈的父母和幼小的孩子无人照顾。 依照《国家赔偿法》第十七条、第二十一条第四款、第三十二条、第三十三条、第三十四条、第三十五条的规定，请求安徽省高级人民法院对赔偿请求人进行赔偿： 1、在人民日报、安徽日报、亳州报等媒体刊登道歉信，公开向赔偿请求人消除影响、恢复名誉、赔礼道歉，并支付精神抚慰金400000元。 2、支付限制人身自由赔偿金381788.87元。其中： （1）按日计算的损失345788.87元： ①羁押1095天（2009年1月11日至2012年1月10日）限制人身自由赔偿金219755.55元（暂按2013年度全国职工日平均工资200.69元计算）； ②双休日：104×3×200.69×100％＝62615.28元； ③法定假日：11×3×200.69×200％＝13245.54元； ④年休假：5×3×200.69×200％＝6020.7元； ⑤探亲假（父母、配偶）：（3×30＋20天）×200.69×200％＝44151.8元。 （2）按年计算的直接经济损失36000元： ①社会养老保险金：3×48000×20％=28800元（单位应缴纳部分，羁押前申请人月薪4000元）； ②住房公积金：3×48000×5％=7200元（单位最低应缴纳部分）。 3、身体康复及营养费50000元。 4、律师费及其办案差旅费30000元。 2015年2月5日，本院听取了魏春艳的意见。魏春艳没有提出赔偿申请书所列请求以外的其他赔偿请求。 经审查查明，2009年1月11日，魏春艳被亳州市公安局以涉嫌非法吸收公众存款罪刑事拘留，2009年1月22日被逮捕。2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以犯非法吸收公众存款罪判处魏春艳有期徒刑三年，并处罚金15万元。魏春艳不服，提出上诉。2011年7月25日，本院作出（2011）皖字第00257号刑事判决，维持了一审法院对魏春艳的判决。2012年1月10日，魏春艳刑满获释。魏春艳被实际羁押1095天。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销了本院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，将该案发回本院重审。2013年4月9日，本院作出（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定，撤销亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，将该案发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定，准许亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对魏春艳的起诉。2014年10月30日，亳州市人民检察院作出亳检刑不诉（2014）27号不起诉决定，决定对魏春艳不起诉。 以上事实，有亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决书、亳州市看守所亳看刑释字（2012）006号刑满释放证明书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定书、亳州市中级人民法院（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定书、亳州市人民检察院亳检刑不诉（2014）27号不起诉决定书在卷证明。 本院认为，《国家赔偿法》第十七条第一款第（二）项规定，对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的，受害人有取得赔偿的权利。本案中，赔偿请求人魏春艳被判处有期徒刑三年，后经亳州市人民检察院决定不予起诉，终止追究刑事责任，魏春艳依法有取得国家赔偿的权利。依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，本院应当承担国家赔偿责任。 魏春艳自2009年1月11日起被羁押，至2012年1月10日刑满获释，共被限制人身自由1095天。根据《国家赔偿法》第三十三条和《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条的规定，魏春艳的限制人身自由赔偿金数额，应按本院作出赔偿决定的上年度，即2014年度国家职工日平均工资计算。因2014年度国家职工日平均工资尚未公布，无法准确计算魏春艳的限制人身自由赔偿金数额，故本院待2014年度国家职工日平均工资标准公布后，再按新标准给予赔偿。 魏春艳被无罪羁押，精神受到伤害，名誉权受损，给家庭生活造成不利影响，可以认定为造成精神损害严重后果。依据《国家赔偿法》第三十五条和《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，本院应当在侵权影响范围内，为魏春艳消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付相应的精神损害抚慰金。结合原案对魏春艳造成的精神损害程度、羁押时间长短、以及其住所地亳州市平均生活水平等因素，本院确定按照限制人身自由赔偿金数额的百分之二十向魏春艳支付精神损害抚慰金。 关于身体康复费及营养费的赔偿请求。本院的判决与魏春艳提出的身体伤害之间没有法律上的因果关系。本院不应承担魏春艳该项请求的赔偿责任。如果魏春艳认为在羁押期间受到殴打、虐待等造成身体伤害，可依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，向侵权机关提出赔偿申请。 魏春艳还提出双休日、法定假日、年休假、探亲假补贴费，养老保险、住房公积金、律师费及其办案差旅费等赔偿请求。这些请求均不属于《国家赔偿法》规定的赔偿范围，没有法律依据，本院不予赔偿。 综上，根据《国家赔偿法》第六条、第十七条第一款第（二）项、第三十三条、第三十五条，《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条，《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，决定如下： 一、本院于2014年度国家赔偿标准公布后15日内，以通知书的形式确定支付魏春艳被羁押1095天具体的限制人身自由赔偿金数额，以及限制人身自由赔偿金数额百分之二十的精神损害抚慰金数额； 二、本院在侵权影响范围内，为魏春艳消除影响，恢复名誉，赔礼道歉； 三、驳回魏春艳的其他国家赔偿请求。 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向最高人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一五年三月二十日 附：相关法律、司法解释规定 《中华人民共和国国家赔偿法》 第十七条行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利： （一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （三）依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的； （四）刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的； （五）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。 第三十三条侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。 第三十五条有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。 《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》（法发（1996）15号） 第六条赔偿法第二十六条\u201c关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度。复议机关或者人民法院赔偿委员会决定维持原赔偿决定的，按作出原赔偿决定时的上年度执行。 国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。 《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（法发（2014）14号） 七、综合酌定\u201c精神损害抚慰金\u201d的具体数额 \u2026\u2026 人民法院赔偿委员会确定精神抚慰金的具体数额，还应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某甲犯妨害公务罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第19号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人王某甲，农民。2014年2月5日因妨害公务被安新县公安局行政拘留。2014年2月13日因涉嫌犯妨害公务罪被刑事拘留，同年3月17日被取保候审。2015年1月27日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）8号起诉书指控被告人王某甲犯妨害公务罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院指派检察员王红军出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年2月4日22时许，安新县公安局民警陈锦顺、杨伦在安新县三台镇狮子村王某丙家依法禁赌过程中，被告人王某甲明知民警在依法执行公务，殴打民警杨伦阻碍其依法执行职务。经鉴定，杨伦的伤情属轻微伤。 上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人刘某、王某乙、王某丙的证言，公（冀安）鉴（法医）字（2014）025号法医学人体损伤鉴定书、陈锦顺的人民警察证、杨伦、吕鹏、陈锦顺、高建光的证言、安新县公安局民警职务证明等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人王某甲以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为构成妨害公务罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人王某甲当庭自愿认罪并如实供述自己的罪行，可从轻处罚；其认罪、悔罪，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下： 被告人王某甲犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审判员　　管士静 二〇一五年二月十一日 书记员　　任梓赫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"贾磊与李树臣买卖合同纠纷民事诉讼保全裁定书 提交时间：2015-06-30       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）安民初字第465-2号 原告贾磊，农民。 被告李树臣，农民。 本院在审理原告贾磊与被告李树臣买卖合同纠纷一案中，经原告申请，本院于2015年4月30日冻结了被告李树臣的银行存款。现因该案已结案。依据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第一百六十六条第一款第（四）项之规定，裁定如下： 解除对被告李树臣银行存款的冻结（账号及数额详见解除冻结存款通知书）。 本裁定书送达后立即执行。 如不服本裁定，可以向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。 审判员　　罗静 二〇一五年五月八日 书记员　　徐凡  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"江苏省盐阜建设集团有限公司与合肥大唐置业有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-03-20       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）皖执字第00011-1号 申请执行人：江苏省盐阜建设集团有限公司，住所地江苏省阜宁县通榆北路56号，组织机构代码14052768-0。 法定代表人：刘训浪，该公司董事长。 委托代理人：常爱民，安徽天禾律师事务所律师。 被执行人：合肥大唐置业有限公司，住所地安徽省合肥市望江西路198号，组织机构代码75487594-6。 法定代表人：蒋玉祥，该公司董事长。 上列申请执行人因被执行人未履行本院已发生法律效力的（2013）皖民四初字第00001号民事调解书确定的义务，向本院申请执行，本院于2014年7月2日立案执行。现因执行工作新的要求，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项和《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第八条第一款之规定，裁定如下： 将本院作出的（2013）皖民四初字第00001号民事调解书，指定合肥铁路运输法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　王怀正 审判员　　潘忠斌 审判员　　凃　俊 二〇一四年十二月八日 书记员　　夏　琰 附：处理本案有关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百五十四条裁定适用于下列范围： （十一）其他需要裁定解决的事项。 《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》 第八条高级人民法院对本院及下级人民法院的执行案件，认为需要指定执行的，可以裁定指定执行。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015(8)裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第8号 申请执行人安新县计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人陈某、男、农民、住安新县。 被执行人郭某、女、农民、住安新县。 本院在执行对陈某、郭某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年3月23日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项，裁定如下： 准许申请执行人安新县计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　马志杰 审判员　　贾　熳 二〇一五年三月二十三日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘旭与刘福运民间借贷纠纷一审民事判决书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）安民初字第722号 原告：刘旭，农民。 被告：刘福运，农民。 原告刘旭与被告刘福运民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法由审判员白江平独任审判，公开开庭进行了审理。原告刘旭到庭参加诉讼，被告刘福运经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 原告刘旭诉称，原、被告两人相识，被告称做生意需要用钱，向原告借款53，000元。后经原告催要，被告于2012年7月8日偿还30，000元，剩余23，000元一直未偿还。故诉至法院，请求判决被告偿还借款23，000元；诉讼费用由被告承担。 被告刘福运未答辩。 经审理查明，2012年7月，被告刘福运以做生意需要资金为由，通过朋友介绍向原告刘旭借款53，000元。2012年7月8日，被告给原告出具欠条一张，载明：\u201c今借刘旭伍万叁仟元整借钱人：刘福运2012年7月8日\u201d。后经原告催要，被告于2012年10月偿还原告30，000元，余款23，000元至今未给付。 上述事实有原告陈述及其提交的被告出具的欠条证实。 本院认为，被告刘旭出具的借原告53，000元的欠条，证实 原、被告民间借贷关系成立，且合法、有效，予以确认。被告已给付原告30，000元，故对原告请求被告偿还剩余借款23，000元，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条之规定，判决如下： 被告刘福运于本判决生效之日起十日内偿还原告刘旭借款人民币23，000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币188元，由被告刘福运负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审判员　　白江平 二〇一四年八月二十二日 书记员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"保定豪硕商贸有限公司与韩金东买卖合同纠纷一审民事判决书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）安民初字第713号 原告：保定豪硕商贸有限公司，住所地安新县三台镇王公堤村。 法定代表人李红兵，该公司经理。 被告：韩金东，农民。 原告保定豪硕商贸有限公司与被告韩金东买卖合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员白江平独任审判，公开开庭进行了审理。原告保定豪硕商贸有限公司法定代表人李红兵到庭参加诉讼，被告韩金东经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 原告保定豪硕商贸有限公司诉称，原、被告系买卖关系，被告经常在原告处购买胶。自2010年12月31日至2011年5月30日，被告欠原告胶款40，750元，有被告韩金东签名的欠条为证。经原告多次催要，被告拒不偿还，故诉至法院，请求判令被告给付原告货款40，750元；诉讼费用由被告承担。 被告韩金东未答辩。 经审理查明，原告经营天然橡胶、鞋材等销售生意，被告以郎拓鞋业的名义经营鞋厂。自2008年起，被告多次在原告处购买天然橡胶，期间曾给付原告部分货款。2013年6月19日，经原、被告双方结算，被告欠原告2010年12月31日至2011年5月30日的货款共计40，750元，当日被告给原告出具欠条一张，载明：\u201c今欠豪硕胶款（2010.12.31-2011年5月30日止）￥40，750元、人民币肆万零柒佰伍拾元。郎拓鞋业公司韩金东2013.6.19\u201d。该款被告至今未给付。 上述事实有原告陈述及其提交的被告出具的欠条证实。 本院认为，被告韩金东出具的欠原告胶款40，750元的欠条，证实原、被告买卖合同关系依法成立，且合法、有效，予以确认，故对原告请求被告给付该款，予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第一百三十条、第一百五十九条、第六十二条第（四）项之规定，判决如下： 被告韩金东于本判决生效之日起十日内偿还原告保定豪硕商贸有限公司货款人民币40，750元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币409元，由被告韩金东负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审判员　　白江平 二〇一四年八月二十二日 书记员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第77号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第77号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人冯某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人曹某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对曹某、冯某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第74号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第74号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人梁某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人张某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对张某、梁某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"何某与薛某离婚纠纷一审民事裁定书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）安民初字第854号 原告何某，农民。 被告薛某，农民。 本院在审理原告何某与被告薛某离婚纠纷一案中，原告何某于2014年9月11日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告何某的申请符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下： 准予原告何某撤回起诉。 案件受理费100元，由原告何某负担。 审判员　　白江平 二〇一四年九月十一日 书记员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘五洲与马秋增供用热力合同纠纷一审民事裁定书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）安民初字第718号 原告刘五洲，农民。 委托代理人刘彬，河北红安律师事务所律师。 被告马秋增，成年。 本院在审理原告刘五洲与被告马秋增供用热力合同纠纷一案中，原告刘五洲于2014年9月1日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告刘五洲的申请符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下： 准予原告刘五洲撤回起诉。 案件受理费25元，由原告刘五洲负担。 审判员　　白江平 二〇一四年九月一日 书记员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第72号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第72号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人韩某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人陈某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对陈某、韩某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第73号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第73号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人李某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人马某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对李某、马某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第76号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第76号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人董某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人王某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对王某、董某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王洋与王涛买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第70号 申请执行人王洋，农民。 被执行人王涛，农民。 王洋与王涛买卖合同纠纷一案，本院作出的（2015）安民初字第32号民事调解书，确定被执行人王涛于2015年1月30日前一次性给付申请执行人王洋货款25000元，如未按时给付，申请人将按原款25900元申请执行。被执行人未按期履行给付义务，依申请执行人申请，本院于2015年2月4日立案执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人王涛可供执行的财产，申请执行人表示同意终结本次执行，经合议庭评议认为，该案应终结本次执行，在具备执行条件时，申请执行人可以再次申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2015）安民初字第32号民事调解书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　韩铁强 审判员　　张志民 二〇一五年六月九日 书记员　　杨　桦  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"2015第75号行政裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安行非执字第75号 申请执行人安新县人口和计划生育局，住所地安新县城内工业路。 法定代表人郭某，该局局长。 被执行人张某、男、汉族、农民、住安新县。 被执行人杨某、女、汉族、农民、住址同上。 本院在执行对执行对杨某、张某征收社会抚养费一案中，申请执行人于2015年6月12日向本院提出撤回执行申请。 本院认为，申请执行人自愿提出撤回执行申请，符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下： 准许申请执行人安新县人口和计划生育局撤回执行申请。本案终结执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　周国红 审判员　　张克松 审判员　　贾　熳 二〇一五年六月十二日 书记员　　张　楠  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张某甲犯危险驾驶罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第63号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人张某甲，农民。2014年8月28日因涉嫌犯危险驾驶罪被刑事拘留，同日被安新县公安局取保候审。2015年5月19日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）54号起诉书指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院指派检察员王红军出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年8月15日21时30分许，被告人张某甲无证无照醉酒驾驶二轮摩托车行驶至徐新线狮子村路段时与冯拥波驾驶的无照单排货车发生交通事故，致张某甲受伤，车辆受损。经安新县公安局交警大队道路交通事故认定书认定：张某甲负此次事故的主要责任。保定市法医鉴定中心酒精技术检验报告：张某甲静脉乙醇含量为195.7毫克／100毫升。另查明，双方就民事部分表示互不追究责任，已达成和解。 上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某乙的陈述，证人赵某、郭某、高某等人的证言，机动车信息查询、酒精技术检验报告、道路交通事故认定书，等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人张某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成危险驾驶罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚；与张某乙达成和解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第一款、第四十二条的规定，判决如下： 被告人张某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币1000元。 （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自起至止，所处罚金于判决生效后十日内缴纳）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审　判　长　　管士静 审　判　员　　张　苗 人民陪审员　　田振生 二〇一五年六月八日 书　记　员　　任梓赫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韩某犯非法侵入住宅罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第17号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人韩某，农民。2014年5月15日因涉嫌犯非法侵入住宅罪被刑事拘留，同年5月28日被取保候审。2015年1月29日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）7号起诉书指控被告人韩某犯非法侵入住宅罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院检察员王红军出庭支持公诉，被告人韩某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，被告人韩某与其儿媳李树花有家务矛盾和经济纠纷。2014年5月11日6时许，被告人韩某带领其父母韩营、杨根霞强行住到李树花之兄李大雪家中，要求李树花还钱，否则拒不搬出。2014年5月11日至5月15日韩某、韩营、杨根霞强行入住李大雪家期间，将厕所的粪便泼到李大雪家中的客厅、沙发以及卧室床上，屋外数块玻璃被砸毁，严重影响了李大雪家人的正常生活。2014年5月28日，双方就民事部分达成和解，被告人取得被害人的谅解。 上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人李树花、李某、刘某、凌某的证言，现场勘验检查笔录及李大雪与杨勇双方的和解协议等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人韩某非法侵入他人住宅，其行为构成非法侵入住宅罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人韩某当庭自愿认罪并如实供述自己的罪行，可从轻处罚；其赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；其认罪、悔罪，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下： 被告人韩某犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审判员　　管士静 二〇一五年二月十一日 书记员　　田向坤  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵某犯危险驾驶罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第13号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人赵某，农民。2014年3月20日因涉嫌犯危险驾驶罪被安新县公安局取保候审。2015年1月23日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）3号起诉书指控被告人赵某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院检察员刘冬健出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年2月3日17时许，被告人赵某驾驶冀F×××××号雪佛兰轿车由北向南行驶至安新县白洋淀大桥南侧路段时，与高某驾驶的电动三轮车发生交通事故，车辆受损。后保定市法医鉴定中心酒精技术检验：赵某血液中乙醇含量为85.22毫克／100毫升。经安新县公安局交警大队事故责任认定书认定：赵某负此次事故的全部责任，高某无责任。2014年3月3日被告人赵某赔偿被害人高某各项费用共计25000元，达成和解并取得谅解。 上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人高某的陈述，酒精技术检验报告、道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故责任认定书、车辆痕迹检验记录、机动车信息查询结果单及和解协议等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人赵某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成危险驾驶罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人赵某当庭自愿认罪并如实供述自己的罪行，可从轻处罚；其认罪、悔罪，且已赔偿被害人经济损失并取得谅解，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下： 被告人赵某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币1000元（已缴纳）。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审判员　　管士静 二〇一五年二月三日 书记员　　任梓赫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"苗某犯盗窃罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第35号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人苗某，农民。2012年4月7日因犯盗窃罪被黑龙江省兴隆林区基层法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四千元，2013年5月8日刑满释放；2014年8月28日因涉嫌犯盗窃罪被监视居住；2015年3月4日被逮捕，现押于安新县看守所。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）24号起诉书指控被告人苗某犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院指派检察员王红军出庭支持公诉，被告人苗某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年7月27日15时许，被告人苗某在安新县城大渠沟北侧的人行便道上，盗窃袁某的红色豪爵钻豹125型摩托车一辆。经评估，该车价值1150元。 上述事实，被告人苗某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人袁某的陈述，现场平面示意图、物价局价格认证书等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人苗某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人如实供述并当庭自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）款之规定，判决如下： 被告人苗某犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。 （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月4日起至2015年8月3日止，所处罚金于判决生效后十日内缴纳）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审　判　长　　管士静 审　判　员　　张　苗 人民陪审员　　田振生 二〇一五年四月二十七日 书　记　员　　任梓赫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘晓利与中国人民财产保险股份有限公司保定市新市支公司西郊营销服务部财产损失保险合同纠纷一审民事裁定书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）安民初字第626号 原告刘晓利，工人。 委托代理人徐燕，河北雁翎律师事务所律师。 被告中国人民财产保险股份有限公司保定市新市支公司西郊营销服务部，住所地保定市新市区盛兴西路副15号。 法定代理人王连库。 委托代理人牛习，河北尚言律师事务所律师。 本院在审理原告刘晓利与被告中国人民财产保险股份有限公司保定市新市支公司西郊营销服务部财产损失保险合同纠纷一案中，原告于2014年7月29日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告刘晓利的申请符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下： 准予原告刘晓利撤回起诉。 案件受理费1611元，由原告负担。 审　判　长　　刘金环 审　判　员　　白江平 人民陪审员　　田振生 二〇一四年七月二十九日 书　记　员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高碑店市宏业隆工业有限责任公司与赵明伟买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）安执字第354号 申请执行人高碑店市宏业隆工业有限责任公司，住所地高碑店市白沟津保路北侧。 法定代表人王丽平，该公司总经理。 被执行人赵明伟，农民。 高碑店市宏业隆工业有限责任公司与赵明伟买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第635号民事判决书。判决赵明伟给付高碑店市宏业隆工业有限责任公司货款人民币169250元及加倍支付迟延履行期间的债务利息，案件受理费3685元，由赵明伟负担。发生法律效力后，权利人高碑店市宏业隆工业有限责任公司向本院申请执行，本院立案执行。 在执行过程中，经财产调查未发现被执行人赵明伟有可供执行的财产。经合议庭评议认为，该案终结本次执行程序，申请执行人在具备执行条件时，可以向有管辖权的人民法院申请执行剩余债权。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2014）安执字第354号案终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　潘建军 审判员　　张英辉 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月四日 书记员　　赵学群  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张长发与杨喜臣、杨占英等民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执恢字第27号 申请执行人张长发，农民。 被执行人杨喜臣，农民。 被执行人杨占英，农民。 被执行人辛铁刚，农民。 被执行人邓庆宗，农民。 张长发与杨喜臣、杨占英、辛铁刚、邓庆宗民间借贷一案，本院作出的（2013）安民初字第33号民事判决书，确定被执行人杨喜臣、杨占英、辛铁刚、邓庆宗连带偿还申请执行人借款38000元。该案依申请人申请，于2015年1月26日立案恢复执行。 执行中，申请人表示可以延期执行。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下： 对本院做出的（2013）安民初字第33号民事判决书，终结本次执行程序。 申请人发现被执行人有可供执行财产的，可以向本院再次申请执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　韩铁强 审判员　　张志民 二〇一五年六月十二日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张坤坚与刘克建民间借贷纠纷执行裁定书(1) 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第67-3号 申请执行人张坤坚，农民。 被执行人刘克建，农民。 本院依据已经发生法律效力（2014）安民初字第810号民事判决书，在执行张坤坚与刘克建民间借贷纠纷一案中，查封了被执行人刘克建所有的冀F×××××号凯迪拉克轿车一辆。现因依法对该车进行评估，并拍卖完毕。依照《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第45条，《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条的规定，裁定如下： 解除对被执行人刘克建所有的冀F×××××号凯迪拉克轿车的查封。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月二十五日 书记员　　张志民  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"田小松与梁大眼买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）安执字第351号 申请执行人田小松，农民。 被执行人梁大眼，农民。 田小松与梁大眼买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第816号民事调解书，双方当事人自愿达成如下调解协议：一、梁大眼于2014年11月30日前给付田小松柴油款36800元。二、案件受理费360元由田小松负担。发生法律效力后，权利人田小松向本院申请执行，本案立案执行。 在执行过程中，经征得申请执行人田小松同意，该案先终结本次执行程序。经合议庭评议认为，该案终结本次执行程序，申请执行人在具备执行条件时，可以向有管辖权的人民法院申请执行剩余债权。依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2014）安执字第351号案终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　潘建军 审判员　　张英辉 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月二日 书记员　　赵学群  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马超与杨凯机动车交通事故责任纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第132号 申请执行人马超，农民。 被执行人杨凯，农民。 马超与杨凯机动车交通事故责任纠纷一案，（2014）安民初字第1159号民事调解书已经发生法律效力。因被执行人未履行生效法律文书确定的偿还责任，申请执行人马超于2015年5月4日申请执行，本院于2015年5月6日立案执行。 在执行过程中，本院依法向被执行人杨凯送达了执行通知书及报告财产令。后经本院多次协调，双方当事人自愿达成和解协议，并已履行完毕。 本院认为，本案执行中当事人之间自愿达成执行和解，并已经履行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第108条第（4）项的规定，裁定如下： （2014）安民初字第1159号民事调解书执行完毕，本案予以结案。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　张志民 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月八日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李阳与李伟伟生命权、健康权、身体权纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第29号 申请执行人李阳，农民。 被执行人李伟伟，农民。 本院依据已经发生法律效力的（2014）安民初字第1032号民事判决书，在执行李阳与李伟伟健康权纠纷一案中，因被执行人李伟伟未履行生效法律文书确定的义务。现查明被执行人李伟伟在安新县三台镇狮子村荣昌底厂有工资收入。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十三条，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第36条的规定，裁定如下： 提取被执行人李伟伟在安新县三台镇狮子村荣昌底厂的收入6553元。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年一月二十三日 书记员　　张英辉  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马玉侠以重审无罪为由申请安徽省高级人民法院国家赔偿决定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）皖法赔字第00015号 赔偿请求人：马玉侠，女，1968年3月10日出生，汉族，中专文化，住亳州市谯城区。 委托代理人：王录春，京衡律师集团上海事务所律师。 委托代理人：余超，京衡律师集团上海事务所律师。 马玉侠于2005年1月7日以重审无罪为由，向本院申请国家赔偿。本院立案后，经依法组织听证、合议庭审查、赔偿委员会讨论、院长办公会决定，本案现已审理终结。 马玉侠在赔偿申请中称：2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号判决，以非法吸收公共存款罪判处请求人有期徒刑1年6个月，并处罚金2万元。赔偿请求人不服，提出上诉。安徽省高级人民法院维持原判。赔偿请求人于2009年1月15日被取保候审。2010年1月8日，赔偿请求人被逮捕，同年2月9日，经批准取保候审。2011年3月31日晚，赔偿请求人第二次被收监，直至2012年8月29日刑满释放。因本案被最高人民法院发回重审，安徽省高级人民法院撤销一审判决，发回亳州市级人民法院重审。亳州市人民检察院于2014年10月30日以\u201c事实不清、证据不足、不符合起诉条件\u201d作出不起诉决定。 因被错判服刑，给请求人造成无法抚平的身心伤害，心理刺激无法接受和平复，找不到工作，导致就业和收入受到严重影响。父母、孩子精神都受到极大伤害。依照《国家赔偿法》第十七条第二款、第二十一条第四款的规定，请求安徽省高级人民法院赔偿： 1、公开为赔偿请求人消除影响、恢复名誉、赔礼道歉；并支付精神损害抚慰金50万元； 2、按日计算的赔偿金额172192.02元。 （1）羁押548天的限制人身自由赔偿金109978.12元（按2013年度全国职工日平均工资200.69元计算）。 （2）双休日：104×1.5×200.69×100％=31307.64元 （3）法定假日：11×1.5×200.69×200％=6622.77元 （4）年休假：1O×1.5×200.69×200％=6020.7元 （5）探亲假（父母、配偶）：1.5×30×200.69×200％=18062.1元 3、按年计算的直接经济损失：按2013年度全国职工年平均工资52379元计算，6年时间，扣除看守所羁押时间，工资收入直接损失226975.67元。 4、身体康复费用及营养费：5万元 5、律师费及其办案差旅费：2万元 经审查查明，2009年1月14日，马玉侠因涉嫌犯非法吸收公众存款罪被亳州市公安局取保候审，2010年1月8日， 被亳州市中级人民法院决定逮捕。同年2月9日，被亳州市中级人民法院取保候审，2011年4月1日，被亳州市中级人民法院决定逮捕。2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以犯非法吸收公众存款罪判处马玉侠有期徒刑1年6个月，刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；并处罚金2万元。2011年7月25日，本院作出（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，维持一审对马玉侠的判决。2012年8月29日刑满释放。实际被羁押548天。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销了本院（2011）皖刑终字第00257号判决，将该案发回本院重审。2013年4月9日，本院作出（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定，撤销安徽省亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，将该案发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号裁定，准许亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对赔偿请求人马玉侠的起诉。2014年10月30日，安徽省州亳市人民检察院作出亳检刑不诉（2014）17号不起诉决定，决定对马玉侠不起诉。 以上事实，有亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定书、亳州市中亳级人民法院（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定书、安徽省亳州市人民检察院亳检刑不诉（2014）17号不起诉决定书、亳州市看守所亳看刑释字（2012）0213号释放证明书在卷证明。 本院认为，《国家赔偿法》第十七条第一款第（二）项规定，对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的，受害人有取得赔偿的权利。本案中，赔偿请求人马玉侠被判处有期徒刑1年6个月，后经亳州市人民检察院决定不起诉，终止追究刑事责任，马玉侠依法有取得国家赔偿的权利。依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，本院应当承担国家赔偿责任。 马玉侠共被限制人身自由548天。根据《国家赔偿法》第三十三条\u201c侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d和《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条\u201c\u2018关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u2019中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度\u201d的规定，马玉侠的限制人身自由赔偿金数额，应按本院作出赔偿决定的上年度，即2014年度国家职工日平均工资计算。因2014年度国家职工日平均工资尚未公布，无法准确计算马玉侠的限制人身自由赔偿金数额，故本院待2014年度国家职工日平均工资标准公布后，再按新标准给予赔偿。马玉侠提出按工作日、双休日、节假日分别增加计算限制人身自由赔偿金及工资收入直接损失共计288988.87元的请求没有法律依据，本院不予赔偿。 马玉侠被无罪羁押，精神受到伤害，名誉权受损，给家庭生活造成不利影响，可以认定为造成精神损害严重后果。依据《国家赔偿法》第三十五条和《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，本院应当在侵权影响范围内，为马玉侠消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付相应的精神损害抚慰金。综合考虑原案对马玉侠造成的精神损害程度、羁押时间长短，以及其住所地亳州市平均生活水平等因素，本院确定按照马玉侠限制人身自由赔偿金数额的百分之二十向马玉侠支付精神损害抚慰金。 关于身体康复费用及营养费的赔偿请求。本院认为，本院的有罪判决与马玉侠提出的身体伤害之间没有法律上的因果关系，本院不应承担该项请求的赔偿责任。如果马玉侠认为在羁押期间受到殴打、虐待等造成身体伤害，可依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，向侵权机关提出赔偿申请。 马玉侠还提出律师费及其办案差旅费等赔偿请求。这些请求不属于《国家赔偿法》规定的国家赔偿范围，本院不予赔偿。 综上，根据《国家赔偿法》第六条、第十七条第一款第（二）项、第三十三条、第三十五条，《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，决定如下： 一、本院于2014年度国家赔偿标准公布后15日内，以通知书的形式确定支付马玉侠被羁押548天的限制人身自由赔偿金数额，以及马玉侠限制人身自由赔偿金数额百分之二十的精神损害抚慰金数额； 二、本院在侵权影响范围内，为马玉侠消除影响，恢复名誉，赔礼道歉； 三、驳回马玉侠的其他赔偿请求。 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向最高人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一五年三月二十日 附：相关法律、司法解释规定 《中华人民共和国国家赔偿法》 第十七条行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利： （一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （三）依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的； （四）刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的； （五）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。 第三十三条侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。 第三十五条有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。 《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》（法发（1996）15号） 第六条赔偿法第二十六条\u201c关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度。复议机关或者人民法院赔偿委员会决定维持原赔偿决定的，按作出原赔偿决定时的上年度执行。 国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。 《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（法发（2014）14号） 七、综合酌定\u201c精神损害抚慰金\u201d的具体数额 \u2026\u2026 人民法院赔偿委员会确定精神抚慰金的具体数额，还应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"江苏省苏中建设集团股份有限公司与安徽博澳企业投资发展有限公司建设工程施工合同纠纷指定执行裁定书 提交时间：2015-03-13       安徽省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）皖执字第00012号 申请执行人：江苏省苏中建设集团股份有限公司。 法定代表人：笪鸿鹄，该公司董事长。 委托代理人：张立新，江苏钻石律师事务所律师。 委托代理人：许子庆，安徽华洋邦乘律师事务所律师。 被执行人：安徽博澳企业投资发展有限公司。 法定代表人：刘林，该公司董事长。 被执行人安徽博澳企业投资发展有限公司逾期未履行本院已发生法律效力的（2013）皖民四初字第00022号民事调解书确定的金钱给付义务，申请执行人江苏省苏中建设集团股份有限公司向我院申请执行。我院于2015年3月4日立案执行。现因案件执行需要，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、《最高人民法院关于高级人民法院统一管理执行工作若干问题的规定》第八条的规定，裁定如下： 将本案指定合肥铁路运输法院执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　杨　华 审判员　汤晓晴 审判员　刘华农 二〇一五年三月四日 书记员　夏　琰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郭建武与赵孟买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第9号 申请执行人郭建武，农民。 被执行人赵孟，农民。 郭建武与赵孟买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第704号民事判决书确定，被执行人给付申请执行人货款198400元，并负担案件受理费4229元。该案依申请执行人郭建武申请，于2014年12月23日立案执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人亦无法提供被执行人有其他可供执行的财产线索。 本院认为，鉴于本案未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人亦无法提供被执行人有其他可供执行的财产线索。申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产，可以再次申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2014）安民初字第704号民事判决书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　张志民 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月九日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"梁贺占与安新县安州镇北际头村民委员会农村土地承包合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第8号 申请执行人梁贺占，农民。 被执行人安新县安州镇北际头村民委员会。 法定代表人田克俭，该村民委员会主任。 梁贺占与安新县安州镇北际头村民委员会农村土地承包合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第414号民事判决已经发生法律效力，判决确定被执行人安新县安州镇北际头村民委员会返还申请执行人梁贺占押金50000元，但至今未履行。该案依申请执行人梁贺占申请，于2014年12月23日立案执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下： （2014）安民初字第414号民事判决书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　韩铁强 审判员　　张志民 审判员　　张英辉 二〇一五年六月八日 书记员　　杨　桦  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"单运生与杨倩、张雨买卖合同纠纷一审民事裁定书 提交时间：2014-11-05       河北省安新县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）安民初字第905号 原告单运生，农民。 被告杨倩，农民。 被告张雨。 本院在审理原告单运生与被告杨倩、张雨买卖合同纠纷一案中，原告单运生于2014年9月11日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告单运生的申请符合法律规定。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下： 准予原告单运生撤回起诉。 案件受理费483元，由原告单运生负担。 审判员　　白江平 二〇一四年九月十一日 书记员　　夏章庆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张坤坚与刘克建民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第67-2号 申请执行人张坤坚，农民。 被执行人刘克建，农民。 本院依据已经发生法律效力（2014）安民初字第810号民事判决书，在执行张坤坚与刘克建民间借贷纠纷一案中，依法向被执行人刘克建送达了执行通知书，责令被执行人履行生效法律文书确定的义务，但被执行人至今未履行。依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十三条、第二十七条、第二十八条、第二十九条的规定，裁定如下： 一、将被执行人刘克建所有的冀F×××××号凯迪拉克轿车一辆作价202300元，交付申请执行人张坤坚抵偿借款202300元，对剩余债务，被执行人刘克建应当继续清偿。冀F×××××凯迪拉克轿车所有权自本裁定送达申请执行人张坤坚时起转移。 二、申请执行人张坤坚可持本裁定书到有关机构办理相关产权过户登记手续。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　韩铁强 审判员　　张英辉 审判员　　张志民 二〇一五年六月二十三日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈建卫与袁少云加工合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执恢字第18号 申请执行人陈建卫，农民。 被执行人袁少云，农民。 陈建卫与袁少云加工合同纠纷一案，本院作出的（2008）安民初字第475号民事判决已经发生法律效力，判决确定被执行人袁少云偿还申请执行人陈建卫加工费39600元，但至今未履行。该案依申请执行人陈建卫申请，于2015年1月26日立案恢复执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下： （2008）安民初字第475号民事判决书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　韩铁强 审判员　　张志民 审判员　　张英辉 二〇一五年六月八日 书记员　　杨　桦  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨越诉合肥市瑶海区人民政府行政赔偿二审行政赔偿裁定书 提交时间：2015-06-17       安徽省高级人民法院 行 政 赔 偿 裁 定 书 （2015）皖行赔终字第00001号 上诉人（一审原告）：杨越，男，1945年1月4日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区。 被上诉人（一审被告）：合肥市瑶海区人民政府，住所地安徽省合肥市。 法定代表人：单虎，该区区长。 委托代理人：凌代郡，安徽承义律师事务所律师。 上诉人杨越因不服安徽省合肥市中级人民法院于2014年12月16日作出的（2014）合行赔初字第00006号行政赔偿裁定，向本院提起上诉。本院依法组成由审判员邓晓月担任审判长，代理审判员石音、张高英参加的合议庭，对本案进行了审理，现已审理终结。 杨越向一审法院起诉称：2013年3月8日，合肥市瑶海区人民政府在其家附近张贴公示，告知因轨道交通2号线建设需要征收其房屋，但双方未能就补偿问题达成一致。从2013年4月19日起，合肥市瑶海区人民政府多次指使街道、居委会雇人拆走电表、配电箱，扒走房顶上的瓦片，挖走水管、水表，砸烂卷闸门等，使原告无法正常生活、经营，严重侵犯其合法权益。遂向人民法院起诉，请求判令被告赔偿因违法征迁行为造成的直接损失和精神损害，共计928000元。 一审法院经审理认为：根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三条、第四条和《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第一条的规定，行政赔偿案件的受案范围是违法行为给公民、法人或者其他组织造成损害的。现原告请求依法确认合肥市瑶海区人民政府作出合（瑶）房征决（2013）第（02）号合肥市瑶海区房屋征收决定的具体行政行为违法，被本院裁定驳回起诉；原告也没有提供被告实施违法拆除行为的有效证据，其提出的赔偿请求也没有提供证据予以证明，故原告的行政赔偿诉讼不具备起诉条件。根据《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十七条第二款的规定，裁定驳回起诉。 杨越上诉称：1、花冲派出所出警记录并监控录像可以证明涉案房屋遭到打砸等；2、上诉人的女儿曾去信合肥市瑶海区人民政府、合肥市瑶海区武装部，要求不要对军属家停水停电，但均被退回；3、二审新提供两组照片，证明合肥市瑶海区人民政府拆除涉案房屋门前地砖，损坏涉案房屋。综上，一审以上诉人没有证据为由驳回起诉错误，请二审法院依法裁判。 合肥市瑶海区人民政府答辩称：1、被上诉人没有拆除涉案房屋，不存在暴力威胁的情形，上诉人所述与事实严重不符；2、涉案房屋仍在正常营业，其损失被上诉人不知情，上诉人的各项赔偿要求没有事实依据。 本院认为：《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款规定：\u201c国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。\u201d同时，根据该法第九条第二款以及《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第四条的规定，赔偿请求人可以在提起行政诉讼时一并提出赔偿请求，也可以在赔偿义务机关先行处理后，单独提起行政赔偿诉讼。 本案中，上诉人杨越认为被上诉人合肥市瑶海区人民政府实施违法行为，导致其房屋受到损坏，径向合肥市中级人民法院提起行政赔偿之诉，要求被上诉人进行赔偿。其并未提供被上诉人已经先行处理或超过法定期限不予处理的证据。故上诉人直接向人民法院单独提起行政赔偿诉讼，不符合《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十一条第（5）项规定的起诉条件。一审裁定驳回其起诉并无不当。上诉人杨越的上诉理由不能成立，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　邓晓月 代理审判员　　石　音 代理审判员　　张高英 二〇一五年四月三日 书　记　员　　刘　琳 附相关法律条文： 《中华人民共和国国家赔偿法》 第二条国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。 本法规定的赔偿义务机关，应当依照本法及时履行赔偿义务。 第九条赔偿义务机关有本法第三条、第四条规定情形之一的，应当给予赔偿。 赔偿请求人要求赔偿，应当先向赔偿义务机关提出，也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出。 《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》 第四条公民、法人或者其他组织在提起行政诉讼的同时一并提出行政赔偿请求的，人民法院应一并受理。 赔偿请求人单独提起行政赔偿诉讼，须以赔偿义务机关先行处理为前提。赔偿请求人对赔偿义务机关确定的赔偿数额有异议或者赔偿义务机关逾期不予赔偿，赔偿请求人有权向人民法院提起行政赔偿诉讼。 第二十一条赔偿请求人单独提起行政赔偿诉讼，应当符合下列条件： （1）原告具有请求资格； （2）有明确的被告； （3）有具体的赔偿请求和受损害的事实根据； （4）加害行为为具体行政行为的，该行为已被确认为违法； （5）赔偿义务机关已先行处理或超过法定期限不予处理； （6）属于人民法院行政赔偿诉讼的受案范围和受诉人民法院管辖； （7）符合法律规定的起诉期限。 《中华人民共和国行政诉讼法》 第六十一条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判； （二）原判决认定事实清楚，但适用法律、法规错误的，依法改判； （三）原判决认定事实不清，证据不足，或者由于违反法定程序可能影响案件正确判决的，裁定撤销原判，发回原审人民法院重审，也可以查清事实后改判。当事人对重审案件的判决、裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郝宝国与刘术良、高春艳买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第118号 申请执行人郝宝国，农民。 被执行人刘术良，农民。 被执行人高春艳，农民。 本院依据已经发生法律效力的（2015）安民初字第85号民事判决书，在执行上列当事人买卖合同纠纷一案中，被执行人刘术良、高春艳未履行生效法律文书确定的义务。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条的规定，裁定如下： 划拨被执行人高春艳在中国农业银行股份有限公司上海斜土东路支行的存款83500元。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年四月二十三日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"彭运来与杨志超买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）安执字第350号 申请执行人彭运来，农民。 被执行人杨志超，农民。 彭运来与杨志超买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第788号民事判决书确定，被执行人给付申请执行人货款266480元，并负担案件受理费5297元、诉讼保全费1120元。该案依申请执行人彭运来申请，于2014年12月11日立案执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人亦无法提供被执行人有其他可供执行的财产线索，且对上述事实无异议，后双方达成和解协议，申请执行人表示同意该案终结本次执行程序。 本院认为，鉴于本案未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人亦无法提供被执行人有其他可供执行的财产线索，且申请执行人表示同意该案终结本次执行程序，该案应终结本次执行程序。申请执行人若发现被执行人有可供执行的财产，可以再次申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2014）安民初字第788号民事判决书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　张志民 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月二日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"臧志雄与董雪冰买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）安执恢字第15-2号 申请执行人臧志雄，农民。 被执行人董雪冰。 本院依据已经发生法律效力的（2011）安民初字第1074号民事判决书，在执行上列当事人买卖合同纠纷一案中，被执行人董雪冰、臧振山未履行生效法律文书确定的义务。现查明，被执行人董雪冰在金融机构有存款。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条的规定，裁定如下： 冻结被执行人董雪冰的银行存款。（账户及数额详见协助冻结存款通知书） 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年二月六日 书记员　　张英辉  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王某甲犯故意伤害罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）安刑初字第11号 公诉机关河北省安新县人民检察院。 被告人王某甲，农民。2014年7月10日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，2014年7月22日被安新县公安局取保候审。2015年1月26日被本院取保候审。 安新县人民检察院以冀安检公诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人王某甲犯故意伤害罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。安新县人民检察院指派检察员王红军出庭支持公诉，被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2014年7月8日12时许，在安新县三台镇狮子村\u201c奥特龙鞋厂\u201d内，被告人王某甲因琐事将被害人李某打伤，经鉴定，李某的伤情为轻伤二级。2014年8月9日被告人王某甲赔偿被害人李某经济损失共计35000元，达成和解并取得谅解。 上述事实，有被告人王某甲的供述、被害人李某的陈述、证人王某乙、文某、范某、陈某的证言，法医学人体损伤鉴定书及和解协议等证据予以证实，且已当庭质证、核实，足以认定。 本院认为，被告人王某甲故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人当庭自愿认罪，并如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；被告人认罪、悔罪，可适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于刑事附带民事诉讼若干问题的解释》第四款的规定，判决如下： 被告人王某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审判员　　管士静 二〇一五年二月六日 书记员　　田向坤  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"长沙巨星轻质建材股份有限公司与中国建筑第八工程局有限公司、中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司买卖合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保立民终字第69号 上诉人（原审被告）中国建筑第八工程局有限公司，住所地上海市浦东新区世纪大道1568号中建大厦27楼。 法定代表人黄克斯，该公司董事长。 被上诉人（原审原告）长沙巨星轻质建材股份有限公司，住所地长沙市麓谷高新区麓景路8号。 法定代表人蒋棠，该公司董事长。 原审被告中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司，住所地青岛市秦岭路8号金石馆12楼。 负责人李建伟，该公司总经理。 上诉人中国建筑第八工程局有限公司、原审被告中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司与被上诉人长沙巨星轻质建材股份有限公司买卖合同纠纷管辖权异议上诉一案，上诉人不服河北省保定市北市区人民法院（2014）北民初字第1234号民事裁定，向本院提起上诉。上诉人上诉称，本案被告中国建筑第八工程局有限公司住所地为上海市浦东新区，合同签订地为青岛，合同约定管辖条款也为\u201c依法向青岛人民法院起诉\u201d，一审法院认定\u201c该约定不明确\u201d而确定对本案有管辖权错误。请求撤销河北省保定市北市区人民法院（2014）北民初字第1234号民事裁定，将本案移送至有管辖权的人民法院审理。被上诉人未答辩。 经审查，被上诉人长沙巨星轻质建材股份有限公司与原审被告中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司于2012年9月26日签订买卖合同，合同载明以下内容，\u201c出卖人：长沙巨星轻质建材股份有限公司，买受人：中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司。签订地点：青岛。第六条：标的物所有权自买受人施工现场验收合格时起转移至买受人所有；第七条：交付（提取）标的物或进取标的物单证的方式、时间、地点：出卖人必须在买受人书面供货计划单通知后15个工作日内将本批所计划的合同标的物全部进场。按照约定将本批材料进场送至买受人保定未来石项目部指定地面；第八条：运输方式及到达站（港）和费用负担：由出卖人负责运输至保定未来石项目（保定市东三环七一路交叉口西北角）施工现场指定地点。第九条：验收标准、方法、地点及期限：按第二条质量技术要求在买受人工程所在地工地验收；第十五条：合同争议的解决方式：本合同发生的争议，由双方当事人协商解决；也可由当地工商行政管理部门调解；协商或调解不成的，依法向青岛人民法院起诉。 本院认为，本案为买卖合同纠纷，被上诉人与原审被告中国建筑第八工程局有限公司青岛分公司对管辖法院的约定，因本案诉讼标的按照级别管辖属于青岛市基层法院管辖，而青岛市基层法院有多个，无法确定双方约定的具体管辖法院，故该约定管辖不明确。依照双方合同的条款可以确定双方约定的合同履行地为河北省保定市北市区未来石项目（保定市东三环七一路交叉口西北角）施工现场。按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十三条\u201c因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖\u201d的规定，保定市新市区人民法院做为合同履行地法院，裁定对本案有管辖权并无不当。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　曹文英 审　判　员　　王　洛 代理审判员　　冯志国 二〇一五年四月二十九日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王银虎与蔡录光、葛顺锁、刘宝年合伙纠纷一审指定管辖决定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 指 定 管 辖 通 知 书 （2015）保立民指字第5号 顺平县人民法院： 唐县人民法院： 顺平县人民法院受理的原告王银虎诉被告蔡录光、葛顺锁、刘宝年合伙纠纷一案，因原告王银虎系该院干警，顺平县人民法院向我院申请指定管辖。 为保证案件公正审理，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条的规定，本案指定河北省唐县人民法院审理。 申请法院在收到通知书后，及时告知当事人。 二〇一五年五月十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马贺友等13人诉合肥市包河区人民政府房屋行政征收二审判决书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）皖行终字第00002号 上诉人（一审原告）：马贺友，男，1972年4月9日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：林家丽，女，1965年10月12日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：方静，女，1972年4月20日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：罗运海，男，1965年4月10日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：文玲霞，女，1980年3月2日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：许春龙，男，1964年2月25日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：张国华，女，1979年3月19日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：张小兰，女，1968年8月21日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：陈昌邕，男，1976年12月24日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：张进，男，1982年8月18日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：钟兆华，男，1968年4月8日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：张道明，男，1970年7月30日出生，汉族，住合肥市包河区。 上诉人（一审原告）：卢子童，男，1954年2月3日出生，汉族，住合肥市包河区。 诉讼代表人：张国华、钟兆华、文玲霞、方静。 上诉人马贺友等12人的委托代理人：张志同、殷玉航，北京京润律师事务所律师。 上诉人陈昌邕的委托代理人：袁宝慧，北京京润律师事务所律师。 上诉人（一审被告）：合肥市包河区人民政府，住所地合肥市包河区包河大道118号。 法定代表人：耿延强，该区区长。 委托代理人：孙元明，合肥市包河区人民政府法制办工作人员。 委托代理人：程秋生，安徽汉合律师事务所律师。 上诉人马贺友等13人、合肥市包河区人民政府（以下包河区政府）因房屋行政征收一案，不服合肥市中级人民法院于2014年10月22日作出的（2014）合行初字第00050号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月22日公开开庭审理了本案。上诉人马贺友等13人的诉讼代表人张国华、钟兆华、文玲霞、方静，上诉人马贺友等12人的委托代理人张志同、殷玉航，上诉人陈昌邕的委托代理人袁宝慧，上诉人包河区政府的委托代理人孙元明、程秋生到庭参加了诉讼。在本案二审期间，因双方当事人自愿协调处理，2015年2月16日，本院裁定中止本案审理。因双方当事人几经协调未就行政争议达成一致意见，现案件恢复审理。本案现已审理终结。 一审原告马贺友等13人诉称：其是合肥市包河区望湖街道王大郢社区居民，在王大郢社区具有合法产权的房屋及土地使用权。2013年底，包河区政府作出合（包）房征决（2013）第5号《合肥市包河区房屋征收决定》（以下简称《征收决定》），对包括马贺友等13人在内的房屋进行征收。其认为：包河区政府作出征收决定前，没有依法履行国务院《国有土地上房屋征收与补偿条例》（以下简称《条例》）规定的义务，剥夺了被征收人的程序和实体权利。同时包河区政府未依法与被征收人协商选定评估机构，而是单方面选择评估机构作出评估结果，并以此结果作出征收决定，系违法行政行为。请求人民法院依法撤销包河区政府作出的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》的具体行政行为。 一审法院经审理查明：2010年6月8日，合肥市发展和改革委员会作出发改函（2010）190号《关于包河区王大郢社区王大郢居民组城中村改造项目开展前期工作的函》，同意开展前期工作，依法落实土地、规划等项目建设条件并按合肥市人民政府城中村改造文件的要求，按基本建设程序报该委备案。2013年9月22日，合肥市规划局作出\u201c关于确认王大郢城中村改造项目改造范围的复函\u201d，主要内容：王大郢城中村改造项目位于南淝河路以南、铜陵路以东、当涂路以西，占地面积约440亩（具体范围见图），对该范围进行旧城改造符合相关规划要求。2013年3月7日，合肥市包河区望湖街道办事处以\u201c望湖街道王大郢城中村改造项目办公室\u201d的名义对项目范围内的业主发出\u201c关于对包河区望湖街道王大郢城中村改造项目群众意愿和国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案（征求意见稿）征求意见的通知\u201d并制定了\u201c包河区望湖街道王大郢城中村改造项目国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案（征求意见稿）\u201d。此后，望湖街道王大郢城中村改造项目现场办公室陆续向包括马贺友等13人在内的产权人征求意见。同年9月16日，合肥市包河区望湖街道办事处又以\u201c望湖街道王大郢城中村改造项目办公室\u201d的名义作出包河区望湖街道王大郢城中村改造项目国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案。9月22日，合肥市包河区望湖街道办事处向包河区政府提交了\u201c包河区望湖街道王大郢城中村改造项目房屋征收补偿社会稳定风险评估报告\u201d。9月27日，合肥市包河区望湖街道王大郢社区居民委员会召开王大郢城中村改造项目国有土地非住宅（67户）选择评估公司会议，10户居民参加投票，选择安徽中安房地产咨询有限公司作为评估机构。10月12日，包河区政府作出《征收决定》并同时作出合（包）房征告（2013）第5号《征收决定》公告对公众进行公告。10月31日，合肥市包河区房屋征收办公室向安徽中安房地产咨询有限公司发出了房屋征收评估委托书，对王大郢城中村改造项目征收规划红线图范围内国有土地上有合法证照的房屋、附属物及其构筑物进行评估。 另查明：2014年4月14日，马贺友等13人向包河区政府申请政府信息公开，申请获得《征收决定》及红线图。4月24日，包河区政府向马贺友等13人提供了其申请公开的信息。马贺友等13人遂向合肥市人民政府申请行政复议。同年8月23日，合肥市人民政府作出合复决（2014）73号行政复议决定，维持包河区政府作出《征收决定》的具体行政行为。此外，包河区政府提供的资金证明为合肥市包河区住房和城乡建设局银行账户，截止至2013年8月30日，该账户余额为25038439.75元。 一审法院审理认为：根据《中华人民共和国行政诉讼法》第三十二条和《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第二十六条的规定，被告对所作出的具体行政行为负有举证责任。关于作出国有土地上的房屋征收补偿决定应具备的条件和遵循的程序，《条例》已作出明确的规定，因此，包河区政府作出的被诉具体行政行为是否符合上述规定，是本案处理的关键。一、根据《条例》第九条规定，确需征收房屋的各项建设活动，应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划。保障性安居工程建设、旧城区改建，应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。被告的证据中，没有能够证明需征收的建设活动符合国民经济和社会发展规划和市、县级国民经济和社会发展年度计划的有效证据。二、根据《条例》第十条、第十一条的规定：征收补偿方案应由房屋征收部门拟定并报市、县级人民政府。再由市、县级人民政府组织有关部门对征收补偿方案进行论证并予以公布，征求公众意见。然后将征求意见情况和根据公众意见修改的情况及时公布。本案中，征收与补偿安置实施方案是合肥市包河区望湖街道办事处以\u201c望湖街道王大郢城中村改造项目办公室\u201d的名义进行拟定并对外公布并征求意见的，与《条例》的要求不相符合，在程序上存在缺陷。但在包河区政府对该行为予以认可后，可认为对上述缺陷进行了弥补。三、此次房屋征收的起因是旧城区改建需要，根据《条例》第十一条第二款的规定，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，市、县级人民政府应当组织由被征收人和公众代表参加的听证会，并根据听证会情况修改方案。但包河区政府提供的证据中，仅有自己制作的意见汇总表和征求原告意见的证据，没有其他绝大多数人的反馈意见，故将此意见认定为多数被征收人对征收补偿方案的意见证据不足。四、根据《条例》第十二条第一款规定，市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行社会稳定风险评估；房屋征收决定涉及被征收人数量较多的，应当经政府常务会议讨论决定。本案中，社会稳定风险评估报告虽然由合肥市包河区望湖街道办事处作出，但在包河区政府将该报告予以采纳后，可以认定其履行了该项义务。五、根据《条例》第十二条第二款规定，作出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位、专户存储、专款专用。本案中，包河区政府没有提供其作出房屋征收决定前，征收补偿费用已足额到位、专户存储、专款专用的有效证据。其提供的资金证明显示的户名是合肥市包河区住房和城乡建设局，该账户上资金往来也有非征收补偿费用的内容，因此，认定征收补偿费用已专户存储、专款专用证据不足。此外，包河区政府委托评估的时间发生在作出被诉具体行政行为之后，包河区政府也没有提供此次征收补偿所需全部费用的其它证据，因此，银行账户存款余额也不能证明征收补偿费用已足额到位。综上，包河区政府作出的具体行政行为证据不足。由于该次征收已实际开展，如撤销该具体行政行为将会给公共利益造成重大损失，根据《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第五十八条的规定，判决1、确认包河区政府作出\u201c合（包）房征决（2013）第5号合肥市包河区房屋征收决定\u201d的具体行政行为违法。2、责令包河区政府对问题部分采取补救措施。 上诉人马贺友等13人上诉的主要理由为：其位于王大郢城中村的房屋不是危旧房，\u201c城中村改造\u201d不等同与\u201c旧城区\u201d改造，该项目不具有《条例》第八条有关\u201c公共利益\u201d的规定。上诉人使用的土地原本是集体土地性质，包河区政府没有证据证明涉案土地是国有土地。因此，包河区政府作出合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》缺乏事实基础。一审判决确认包河区政府的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》的具体行政行为违法，系认定事实不清，适用法律错误。请求二审法院依法改判撤销包河区政府的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》。 上诉人包河区政府上诉的主要理由为：其作出的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》，认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，程序合法。一审判决确认该具体行政行为违法错误。请求二审法院依法改判。 一审被告包河区政府在法定举证期限内，向一审法院提举的主要证据有：第一组：1、合肥市发展与改革委员会发改备（2009）389号\u201c关于包河区望湖街道王大郢社区\u201c城中村\u201d改造项目备案的通知\u201d；2、发改函（2010）190号\u201c关于包河区王大郢社区王大郢居民组城中村改造项目开展前期工作的函\u201d；3、合肥市规划局关于确认王大郢城中村改造项目改造范围的复函；4、合肥市包河区发展与改革委员会发统字（2012）143号\u201c关于调整王大郢城中村改造项目的请示\u201d；5、合肥市土地利用总体规划（2006-2020）合肥市中心城区土地利用规划图；6、规划红线图。以上证据证明王大郢城中村改造项目符合公共利益的需要，符合国民经济与社会发展规划、城乡规划和土地利用总体规划。第二组证据：7、关于对包河区望湖街道王大郢城中村改造项目群众意愿和国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案（征求意见稿）征求意见的通知；8、包河区望湖街道王大郢城中村改造项目国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案（征求意见稿）；9、王大郢社区城中村改造意见统计表；10、票选非住宅评估公司报告；11、房屋征收评估委托书。以上证据证明该项目范围内的住户经过入户调查登记，并就补偿方案（征求意见稿）征求被征收人的意愿，包括原告在内的住宅内住户均选择实物补偿；非住宅没有达成一致意见，选择评估机构。第三组证据：12、包河区望湖街道王大郢城中村改造项目房屋征收补偿社会稳定风险评估报告；13、常务会议纪要。以上证据证明在房屋征收决定作出前，进行了社会稳定风险评估并经政府常务会议通过。第四组证据：14、资金证明，证明该项目补偿资金足额到位、专户存储、专款专用。第五组证据：15、《征收决定》及《合肥市包河区房屋征收决定公告》；16包河区望湖街道王大郢城中村改造项目国有土地上房屋征收与补偿安置实施方案。以上证据证明包河区政府作出的房屋征收决定合法。第六组证据：17、照片资料，证明包河区政府作出征收决定的各项程序均合法，并在所在地公告栏终予以公布。 一审原告马贺友等13人向一审法院提供的主要证据有：1、原告的房屋产权证复印件，证明原告的房产在本次征收决定范围之内，与包河区政府作出行政行为间具有利害关系。2、《征收决定》复印件，证明包河区政府作出被诉具体行政行为。3、合肥市人民政府合复决（2014）73号行政复议决定书，证明其起诉没有超过起诉期限。4、包公开（2014）1号政府信息公开告知书，证明马贺友等13人是通过信息公开方式获得涉案国有土地征收决定的，其起诉没有超过起诉期限。5、安徽省人民政府皖行复（2014）93号《驳回行政复议申请决定书》，证明包河区政府作出的征收决定涉及土地并非国有土地，被告以国有土地征收决定来征收集体土地显然错误。6、合肥市土地利用总体规划图（2006-2020）局部复印件，证明本次涉案土地并不在规划土地之内，包河区政府在超越职权对红线外土地进行征收，征收决定违法。 上述证据均已随案移送本院。经审查，一审法院对本案证据的认定基本符合法律规定，本院依法予以确认。 本院认为，本案是马贺友等13人诉包河区政府房屋征收决定，根据《条例》第八条至第十三条之规定，对国有土地上的房屋实施征收应当符合公共利益目的及规划要求，并遵循相应的法定程序。 首先，审查包河区政府的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》是否具有\u201c公共利益\u201d的正当目的。各地的城中村因其形成时随意性大，普遍缺乏规划布局、基础设施陈旧落后，地方政府为提升城市形象，完善城市功能，改善群众居住环境，实施的城中村改造，其出发点和落脚点是为了实施旧城区改建。根据《条例》第八条第（五）项之规定，为促进国民经济和社会发展而进行的旧城区改建，已明确纳入公共利益范畴，故本案中包河区政府作出的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》符合公共利益，征收目的正当。上诉人以部分被征收人的房屋非危旧房屋为由，认为王大郢城中村改造项目不符合\u201c公共利益\u201d的目的，缺乏法律依据。 其次，审查包河区政府的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》是否符合规划要求。《条例》第九条第一款规定，依照本条例第八条规定，确需征收房屋的各项建设活动，应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划。保障性安居工程建设、旧城区改建，应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。本案中，一审法定举证期间，一审被告包河区政府没有提供\u201c四规划一计划\u201d证据，二审庭审期间虽提供了包河区国民经济和社会发展计划、包河区政府工作报告等相关材料，据以证明该征收行为符合相关规划，上诉人马贺友等13人以其逾期举证不予质证，本院对此证据不予认定。但包河区政府在一审提供的第一组有效证据可以证明包河区政府在实施涉案征收行为前，经过立项机关合肥市发改委、规划部门合肥市规划局同意、确认，且该改造项目属于包河区土地利用总体规划图（2006-2020）的建设用地范围内。故据此可以认定，包河区政府在作出征收决定前业已履行了一定的报批手续，没有证据证明此次征收行为系违反城市规划的违法行为。 再次，审查包河区政府作出合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》是否遵循了相应的法定程序。《条例》第十条至第十三条、第十五条、第十九条规定，在作出房屋征收决定前，市、县级人民政府应履行对征收补偿方案进行论证后予以公布征求公众意见，进行社会稳定风险评估，征收补偿费用足额到位、专户存储、专款专用，作出征收决定后及时对外公告，征收实施单位对征收范围内房屋权属、建筑面积等情况进行调查登记并公布结果等相关程序。包河区政府此次征收虽履行了基本程序，但未严格、完全遵循相关的程序，存在一定瑕疵。在二审庭审期间，上诉人包河区政府虽提供了记账凭证、结算收据、全部的《征求群众意见签字表》等材料，但上诉人马贺友等13人以其逾期举证不予质证，本院对此证据不予认定。 综上所述，为了公共利益的需要，包河区政府有权作出房屋征收决定。但其应当同时符合规划要求，并遵循相应程序。且在行政管理相对人提起行政诉讼时，包河区政府应当积极应诉，在法定的举证期限内提交作出具体行政行为的全部证据。其逾期无正当理由提交相应证据，应视为包河区政府作出涉案征收决定依据不足、程序欠当。但因包河区政府作出该《征收决定》涉及公共利益，且已实际实施，涉案地块的多数房屋已被拆除，为避免给公共利益造成重大损失，不应撤销该征收决定。一审法院适用《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》第五十八条的规定，判决确认包河区政府作出合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》的具体行政行为违法并责令包河区政府对问题部分采取补救措施正确，该征收决定对外仍产生法律效力。上诉人包河区政府认为其作出的《征收决定》证据充分、符合法律规定，应予以维持的上诉理由不成立；上诉人马贺友等13人要求撤销该《征收决定》的上诉理由亦不能成立，本院依法不予支持。另根据《条例》第一、二条的原则性规定，包河区政府作出的合（包）房征决（2013）第5号《征收决定》，仅对此次征收范围内国有土地上的房屋予以征收，对集体土地上的房屋无拘束力。马贺友等13人上诉中提出其系集体土地上房屋，这方面的证据因涉及到一审原告主体资格的认定，按照法律规定举证责任应在马贺友等13人，但上诉人未向法院提供相关的土地权属证明予以佐证，故上诉人的此上诉理由本院亦不予支持。 综上，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审诉讼费50元，由上诉人马贺友等13人、上诉人合肥市包河区人民政府各负担25元。 本判决为终审判决。 （本页无正文） 审　判　长　　邓晓月 代理审判员　　石　音 代理审判员　　钟祖凤 二〇一五年三月二十日 书　记　员　　刘　琳 附相关法律条文 《中华人民共和国行政诉讼法》 第六十一条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理： （一）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判； （二）原判决认定事实清楚，但适用法律、法规错误的，依法改判； （三）原判决认定事实不清，证据不足，或者由于违反法定程序可能影响案件正确判决的，裁定撤销原判，发回原审人民法院重审，也可以查清事实后改判。当事人对重审案件的判决、裁定，可以上诉。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张坤坚与刘克建民间借贷纠纷执行裁定书(2) 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第67号 申请执行人张坤坚，农民。 被执行人刘克建，农民。 本院依据已经发生法律效力（2014）安民初字第810号民事判决书，在执行张坤坚与刘克建民间借贷纠纷一案中，依法向被执行人刘克建送达了执行通知书，并责令被执行人履行生效法律文书确定的义务，但被执行人至今未履行。本院于2014年7月11日作出（2014）安民保字第40号民事裁定书查封了被执行人所有的冀F×××××号凯迪拉克轿车，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条、第二百四十七条和《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第一条规定，裁定如下： 拍卖被执行人刘克建所有的冀F×××××号凯迪拉克轿车一辆。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　韩铁强 审判员　　张英辉 审判员　　张志民 二〇一五年四月二十七日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"臧志雄与董雪冰买卖合同纠纷执行裁定书(1) 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）安执恢字第15-3号 申请执行人臧志雄，农民。 被执行人董雪冰。 本院依据已经发生法律效力的（2011）安民初字第1074号民事判决书，在执行上列当事人买卖合同纠纷一案中，被执行人董雪冰未履行生效法律文书确定的义务。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条的规定，裁定如下： 划拨被执行人董雪冰的银行存款。（账户及数额详见协助划拨存款通知书） 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年二月六日 书记员　　张英辉  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏长伟、李寿其贩卖毒品二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-19       安徽省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）皖刑终字第00041号 原公诉机关安徽省蚌埠市人民检察院。 上诉人（原审被告人）魏长伟，男，1986年8月22日出生于湖南省东安县，汉族，初中文化，户籍地湖南省东安县大盛镇陵角村5组。因涉嫌贩卖毒品于2014年4月3日被抓获，并于同日17时至次日10时临时羁押于广东省深圳市第一看守所，同月4日21时至5日8时临时羁押于江西省赣州市南康区看守所；因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年4月5日被蚌埠市公安局龙子湖分局刑事拘留，同年5月12日被蚌埠市龙子湖区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于蚌埠市第一看守所。 原审被告人李寿其，男，1973年6月12日出生于广东省惠东县，汉族，小学文化，户籍地广东省惠东县梁化镇环联村委塘边村。因涉嫌贩卖毒品于2014年3月30日被抓获，次日被临时羁押于广东省惠州市看守所，因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年4月5日被蚌埠市公安局龙子湖分局刑事拘留，同年5月12日经蚌埠市龙子湖区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于蚌埠市第一看守所。 辩护人刘勇，安徽省法律援助中心律师。 安徽省蚌埠市中级人民法院审理蚌埠市人民检察院指控原审被告人李寿其、魏长伟犯贩卖毒品罪一案，于2014年12月8日作出（2014）蚌刑初字第00022号刑事判决书。宣判后，原审被告人魏长伟不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人意见后，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 一审法院经审理查明： 一、2013年11月的一天，经被告人魏长伟事先联系和介绍，顾伟龙、王志东（均另案处理）在广东省惠东县达龙宾馆232房间从被告人李寿其处购买氯胺酮（俗称\u201cK粉\u201d）2000克。 认定上述事实的证据有： （一）辨认笔录 1、2014年1月18日顾伟龙、王志东经依法辨认，均辨认出魏长伟即为向他们出售氯胺酮的湖南人。 （二）证人证言 1、顾伟龙的证言证实：2013年11月之前都是魏长伟帮他买氯胺酮。11月底，他和王志东一起去惠东县。当时他先联系的魏长伟，魏带着他和王志东到该县城的一家大酒店。在酒店的一个房间里他和魏长伟谈的价格是18000元1公斤氯胺酮，他花了36000元买了2公斤。他把钱给魏长伟，魏给了他2公斤氯胺酮。魏长伟有事先走了，李寿其给他留了手机号码，让他以后直接从李处拿氯胺酮。 2、王志东的证言证实：2013年11月底的一天，顾伟龙喊他去惠州买毒品，到了惠州他们联系了湖南人魏长伟。这次他们按18000元每公斤的价格从魏长伟手里买了2公斤氯胺酮。钱是顾伟龙交给魏长伟的。交易完后他和顾伟龙上了\u201c李哥\u201d的车，\u201c李哥\u201d说以后可以直接找其买氯胺酮，价格比魏长伟便宜，并把手机号码留给了顾伟龙。 （三）被告人的供述和辩解 1、李寿其的供述证实：2013年11月前后，魏长伟打电话给他说安徽蚌埠过来的人要买2公斤氯胺酮，他让魏长伟带蚌埠人到惠东县达龙酒店门口见面。下午1时许，在该酒店232号房间魏长伟问他多少钱1公斤，他说按照之前的约定他只收13000元每公斤，魏卖给蚌埠人多少钱1公斤他不管。他将2公斤氯胺酮交给了魏长伟，看见那两个蚌埠人把钱给了魏长伟，具体给多少他不知道。事后魏长伟按之前的约定给了他26000元。他觉得如果不让魏长伟在中间掺一脚，他可以多赚点，就偷偷将手机号留给一个叫\u201c龙龙\u201d的蚌埠人。 2、魏长伟的供述证实：2013年11月的一天，顾伟龙联系他要求买氯胺酮，他就带着顾伟龙、王志东去惠东县找李寿其。他们三人与李寿其等人在惠东县达龙宾馆的一个房间内见面，顾伟龙花了37000元从李寿其手里买了2公斤氯胺酮，按照之前他与李寿其的约定，他要分7000元，但李寿其没有给他钱。 二、2014年1月22日，被告人李寿其在广东省惠东县南亚酒店门口将4514克氯胺酮卖给了顾伟龙、王志东和李贺。次日凌晨，顾伟龙、王志东、李贺三人驾车返回时，在安徽省宿松县界子墩收费站被守候的公安人员抓获，当场从他们驾驶的沪C9J499号白色宝马轿车内缴获白色粉末5包。经蚌埠市公安司法鉴定中心鉴定：查获的5包白色粉末的重量分别为1000克、1004克、1001克、1004克、505克，均检出氯胺酮成分。 认定上述事实的证据有： （一）书证、物证 1、侦查机关提取的李寿其持有的6227003174170297535号建行卡先后于2014年1月19日、20日收到汇款3980元。 2、侦查机关提取的旅业入住信息证实：2013年11月29日，王志东入住惠阳辉腾酒店管理有限公司；2014年1月22日，李贺入住该酒店。 3、侦查机关提取的中国移动通信客户详单证实：2014年1月18日至2月22日，李寿其所持18719081333号手机与顾伟龙所持14755270649号手机有过多次联系；2013年11月至2014年2月，与魏长伟所持15575498450号手机有过多次联系。 4、蚌埠市公安局扣押物品、文件清单证实：2014年1月23日，扣押顾伟龙、王志东、李贺5袋白色粉末；扣押了顾伟龙白色苹果、白色联想E268、白色VeionV3等手机各1部、人民币400元、农行卡、建行卡、工行卡各1张等物；扣押了王志东白色三星Note3手机1部、行驶证1个、人民币100元、建行卡、工行卡、农行卡各1张、卡包1个、Ipad4平板电脑1台；扣押了李贺沪C9J499白色宝马320轿车1辆、车钥匙1把；白色三星Note3手机、Nokia1000手机各1部、人民币2000元。 5、侦查机关提取的领条证实，2014年2月19日，齐超领回沪C9J499白色宝马320轿车1辆。 6、侦查机关拍摄的五包白色粉末照片当庭亦经被告人李寿其辨认无异议。 （二）鉴定意见 1、蚌埠市公安司法鉴定中心出具的（蚌）公（司）鉴（毒品）字（2014）10号毒品检验报告证实：送检的编号为HY20140010JC－1的五份检材分别重1000克、1004克、1001克、1004克、505克；对白色粉末进行了鉴定，均检出氯胺酮成分。 2、蚌埠市公安司法鉴定中心出具的（蚌）公（司）鉴（毒品）字（2014）120号毒品检验报告证实：送检的1000克、1004克、1001克、1004克氯胺酮含量分别是86.3%、86.2%、88%、81.9%；送检的505克氯胺酮含量低于1%。 （三）辨认笔录证实：2014年1月26日，经依法辨认，顾伟龙、王志东均辨认出李寿其即为在惠州与他们进行毒品交易的人。 （四）证人证言 1、顾伟龙的证言证实：2014年1月18、19号左右，李寿其打电话给他说没有生活费了，让他汇几千块钱，当天下午他在怀远县三桥南头的建设银行ATM机上向李的银行卡汇了2000元。第二天他找王志东讲再去买点氯胺酮，王提议租车到惠州，由李贺开车。这次包括他汇出的2000元在内，他出了58000元，李贺出了5000元。他们一共带了59000元，另外2000元他老婆提前汇出去了。2014年1月21日上午10点，他和王志东、李贺三人开白色宝马车往惠东去。22日上午，他打电话给李寿其联系买氯胺酮的事。李让他去惠州南亚酒店门口等，下午见面后他给了李寿其62000元，李把用红色塑料袋装的4公斤氯胺酮给了他，辅料是李寿其免费送的。23日凌晨，在一个高速收费站他们被警察抓了。 2、王志东证言证实：2014年1月20日晚，顾伟龙打电话讲明天到惠州买货，他知道去买毒品。他联系了李贺，让李贺租个车。到惠州后顾伟龙带他一起去买毒品，他们在惠州南车站门口等，一个骑\u201c摩的\u201d的人过来，他们付1万元先到一个地方拿辅料。辅料是用一个长方形纸盒装的，后来顾伟龙让他把剩下的2万元交给对方，这个男的又带他们去一个地方，这个男的打了一个电话后过来一个骑电瓶车30多岁的男的，骑电瓶车的男的将一个红布袋交给先前的那个男的，那个男的将红布袋交给他们。回到宾馆他把装辅料的纸盒去掉，将辅料放在红布袋里就开车回蚌埠了。在一个收费站被公安查获了，当场缴获了他们购买的毒品和辅料。这次他们一共购买4包毒品，每包1000克，辅料好像是500克。 3、李贺的证言证实：2014年1月20日下午3点左右，顾伟龙打电话让他再到汽车租赁公司租辆车到广东惠州拿\u201c货\u201d（指买氯胺酮）。他到汽车租赁公司齐超那租了一辆宝马轿车。21日上午9点多，顾伟龙打电话给他说准备走，他开车接上王志东和顾伟龙后就往惠州去，第二天凌晨2点左右到惠州，他们到\u201c七天\u201d连锁酒店住下。早上9点多，顾伟龙和王志东出门了。下午2点多他们回来了，王志东手里拎着包，他们把包里的东西掏出来放在床上，他看见是氯胺酮，因为之前他也买过氯胺酮所以认识。1月23日凌晨1点多，他们开车到安徽省宿松县界子墩收费站时被抓获，买的氯胺酮被全部缴获。 （五）被告人的供述和辩解 李寿其的供述证实：2014年1月，他接到上次来买货蚌埠人的两个电话，分别是147开头的号和尾号7630的号，向其购买氯胺酮。他把农行卡卡号发给顾伟龙，第二天顾汇了2000元过来。1月20日前后，顾伟龙说已经在来的路上了，让他把氯胺酮准备好，又过了两天顾伟龙打电话给他说到惠州了，他让他们到南亚酒店门口等他。之后，他从阿华手里拿了4公斤氯胺酮和500克的辅料，装在一个红色的袋子里到该酒店门口交给他们，辅料没有收钱。这次他一个人去的，对方是两个蚌埠人。 证明本案的综合证据有： 1、深圳市第一看守所深一看临字（2014）36号临时羁押犯罪嫌疑人证明书、赣州市南康区看守所的出所登记表证实：2014年4月3日17时至2014年4月4日10时，魏长伟因涉嫌贩卖毒品被临时羁押于深圳市第一看守所。2014年4月4日21时至4月5日8时魏长伟临时羁押于江西省赣州市南康区看守所。 2、蚌埠市公安局龙子湖公安分局刑事侦查大队出具的情况说明证实：2014年3月30日22时许，李寿其在广东省惠东县大岭镇被抓获归案，次日被临时羁押于惠州市看守所，2014年4月4日离开该所。 3、户籍证明证实被告人李寿其和魏长伟的身份信息。 4、抓获经过证实：2014年3月30日晚22时许，侦查人员在广东省惠东县大岭公寓303房将李寿其抓获；2014年4月3日15时许，在深圳市龙岗区赤石岗小区内将魏长伟抓获。 5、蚌埠市公安局龙子湖分局制作的现场检测报告书及（蚌）公龙成瘾字（2014）第10号吸毒成瘾认定意见书证实：2014年4月5日，经对李寿其采用甲基安非他明检测试剂盒（胶体金法）进行了检测，结果呈阳性。从而认定李寿其吸毒成瘾严重。 6、广东省惠东县公安局强制戒毒决定书证实，2004年11月20日，李寿其被决定强制戒毒6个月。 上述证据均经一审庭审举证、质证，查证属实。 一审法院认为：被告人李寿其违反国家对毒品的管理制度，贩卖氯胺酮6514克；被告人魏长伟居间介绍他人贩卖氯胺酮2000克，两人的行为均构成贩卖毒品罪。李寿其提供毒品，魏长伟介绍购买者，两人在贩卖2000克氯胺酮的共同犯罪中作用相当。魏长伟归案后主动交代了自己带顾伟龙从李寿其处购买2000克氯胺酮的犯罪事实，有坦白情节，可以从轻从罚。李寿其、魏长伟均当庭自愿认罪，可对其酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百五十七条第二款、第二十五条第一款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十七条第一款、第六十七条第三款之规定，判决：一、被告人李寿其犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。二、被告人魏长伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产五万元。 魏长伟上诉提出，其仅仅介绍顾伟龙到李寿其处购买毒品，并帮忙将钱转交给了李寿其，没有具体经手毒品，也没有拿到李寿其承诺的7000元回扣，故原判认定事实错误，对其量刑过重，请求二审法院公正判决。 原审被告人李寿其的辩护人辩护主要提出，原判认定李寿其贩卖毒品的数量不准确，其中505克毒品为辅料，不应作为毒品认定，建议撤销原判，发回重审。 经审理查明：原判认定上诉人魏长伟、原审被告人李寿其贩卖毒品的事实证据均已经一审庭审质证属实。在二审期间，上诉人、原审被告人及辩护人均未提出新的证据，故对一审法院判决所列证据，本院予以确认。 对魏长伟的上诉理由，经查，原判认定魏长伟贩卖毒品的事实不仅有其本人关于介绍顾伟龙和李寿其交易毒品的供述，还有同案犯李寿其的供述和购买毒品的顾伟龙、王志东的证言能够印证；顾伟龙、王志东均证实将购买毒品的36000元交给了魏长伟，李寿其证实仅收到与魏长伟约定的26000元购毒款；综上，魏长伟辩称在毒品交易中没有获取利益的上诉理由显然不能成立。 对李寿其辩护人提出辩护意见，经查，公安机关在抓获顾伟龙等购买毒品人时，当场查获了上述505克物品，经鉴定含有氯胺酮成分，几名购毒者均证实该批毒品系从李寿其处购买，李寿其也供称上述物品为其所售，根据《中华人民共和国刑法》三百五十七条第二款的规定，毒品的数量以查证属实的贩卖数量计算，不以纯度折算，故原判认定李寿其贩卖毒品的数量并无不当。综上，李寿其辩护人的辩护意见不能成立。 本院认为：上诉人魏长伟、原审被告人李寿其为谋取非法利益，违反国家毒品管制法规，贩卖毒品，其行为均构成贩卖毒品罪。其中，李寿其贩卖氯胺酮6514克，魏长伟贩卖氯胺酮2000克，均属贩卖毒品数量大。魏长伟为谋取非法利益，获悉顾伟龙等人要购买毒品后，联系李寿其，从中居间转售毒品，且在归案后拒不交代主要犯罪事实，认罪态度差，原判根据其贩卖毒品的数量、情节，对其判处刑罚适当；故对其提出量刑过重的上诉理由不予采纳。李寿其自愿认罪，依法可从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。对魏长伟的上诉理由以及李寿其辩护人的辩护意见均不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款的规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王晓繁 代理审判员　　宋兴林 代理审判员　　徐海红 二〇一五年三月十八日 书　记　员　　阮静静 附本案适用的相关法律条文： 1、《中华人民共和国刑法》 第三百四十七条第一款、第二款第（一）项 走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。 走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产： （一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的； 第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。 第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。 第五十七条第一款对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第二百二十五条第一款第（一）项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张静与高俊辉民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第91-1号 申请执行人张静，农民。 被执行人高俊辉，农民。 张静与高俊辉民间借贷纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第1110号民事判决书，确定被执行人高俊辉给付申请执行人张静借款10000元。该案依申请执行人申请，于2015年3月9日立案执行。 在执行过程中，经过财产调查未发现被执行人高俊辉可供执行的财产，申请执行人表示同意该案终结本次执行程序，经合议庭评议认为，该案应终结本次执行程序，在具备执行条件时，申请执行人可以再次申请执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第十一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十八条，《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条第一款的规定，裁定如下： （2014）安民初字第1110号民事判决书终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　张英辉 审判员　　韩铁强 审判员　　张志民 二〇一五年六月八日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王月申请高碑店市人民法院国家赔偿一案决定书 提交时间：2014-12-30       河北省保定市中级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）保法委赔字第4号 赔偿请求人：王月，农民。 赔偿义务机关：高碑店市人民法院。 法定代表人杜铁军，该法院院长。 委托代理人尹俊华。 委托代理人闫晓爽，高碑店市人民法院代理审判长。 赔偿请求人王月因错误执行申请高碑店市人民法院国家赔偿一案，向高碑店市人民法院提出国家赔偿申请，高碑店市人民法院逾期未作出决定，赔偿请求人王月向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 赔偿请求人王月称，由于高碑店市公安局新城派出所给我制作了一份虚假询问笔录，致使高碑店市人民法院法强行立案，错误使用这份虚假询问笔录，推定我为雇主，给我制造了一起冤假错案。2012年6月14日，高碑店市公安局撤销新城派出所制作的询问笔录。2012年7月10日，河北省高碑店市人民法院裁定再审。2013年11月7日，河北省高碑店市人民法院作出民事裁定，撤销该院（2010）高民初字第5006号民事判决书，我历经五年才得以昭雪平反。我和我的家人受到了极大的伤害，我的身体受到了重大的伤害，我无能力打工，没有经济来源，做了支架、高血压3级（极高危）、脑梗塞、经常失眠，名誉扫地、精神上受到了严重打击。我爱人精神恍惚、经常失眠、高血压、糖尿病，我俩整天吃药。由于执行庭多次去我家实施执行，致使我儿子快30岁了，也说不上对象。2011年3月24日，高碑店市人民法院执行局对我实施拘留。2012年4月27日，对我家野蛮搜查，把我仅有的医药费388元翻去。由于高碑店市人民法院执行的是一个错误判决，高碑店市人民法院应该对我给予经济赔偿，恢复名誉，赔偿：1.名誉损失费25万元；2.精神损失费20万元；3.住院费、医药费120532．77万元；4.误工费225000元（五年×10个月／年×4500元）。以上总计795532.77元。 2014年9月4日，本院赔偿委员会对本案进行质证，赔偿请求人王月、高碑店市人民法院委托代理人尹俊华、闫晓爽参加了质证。赔偿义务机关高碑店市人民法院对赔偿请求人王月提交的高碑店市人民法院（2010）高民初字第5006号民事判决书、（2012）高民监字第06号民事裁定书、（2013）高民再字第1号民事裁定书、（2010）高法执通字第334号执行通知书、201100060拘留决定书、传票、现金388元收条等证据无异议。对高碑店市医院诊断证明书、出院证明书、患者费用清单，北京医疗集团涿州市医院诊断证明书、血管造影及介入治疗报告，北京大学第一医院涿州市医院出院记录等证据有异议，认为不属于国家赔偿范围。对王月当庭提交的住院费、诊疗费、医药费、交通费、住宿费票据共计35319.03元有异议，认为这些票据没有在法庭举证期间提交，不应作为证据，且与本案无关。法院的执行行为没有过错，不予赔偿。 经审理查明，2009年11月6日，因生命权、健康权、身体权纠纷，张成将王月、王建坤二人诉至河北省高碑店市人民法院。2010年4月20日，高碑店市人民法院依据保定市法医鉴定中心保法医鉴字（2008）第0368号临床医学鉴定书及新城派出所对王月的询问笔录，作出（2010）高民初字第5006号民事判决，判决：一、被告王月赔偿原告张成医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费、伤残赔偿金共计53962．92元；二、被告王建坤不承担赔偿责任。因双方当事人未提起上诉，该民事判决发生法律效力。2010年6月22日，张成向高碑店市人民法院提出强制执行申请，2010年7月16日，高碑店市人民法院作出（2010）高法执通字第334号执行通知书，限王月于2010年7月29日前履行。2011年3月24日，高碑店市人民法院作出201100060号拘留决定，以拒不履行生效法律文书所确定的义务为由，对赔偿请求人王月行政拘留15日并执行。同日，因王月生病，高碑店市拘留所向高碑店市人民法院提出关于对王月提前解除拘留的建议，高碑店市人民法院作出201100016号提前解除拘留决定，对王月提前解除拘留。2012年4月27日，高碑店市人民法院作出（2010）高法执字第334号搜查令，对王月家中进行搜查，当场搜得现金388元，并制作搜查笔录、开据收条。2012年6月14日，高碑店市公安局作出高公撤字（2012）第1号决定，撤销2008年12月9日对王月制作的询问笔录。2012年7月10日，高碑店市人民法院作出（2012）高民监字第06号民事裁定，裁定再审，并中止原判决的执行。再审过程中，张成申请撤回对王月、王建坤的起诉。2013年11月7日，高碑店市人民法院作出（2013）高民再字第1号民事裁定，一、撤销本院（2010）高民初字第5006号民事判决；二、准许张成撤回起诉。2014年2月21日，王月向高碑店市人民法院提出国家赔偿申请，高碑店市人民法院逾期未作答复，赔偿请求人王月于2014年7月8日向本院提出国家赔偿申请。 以上事实有高碑店市人民法院（2010）高 民初字第5006号民事判决书、强制执行申请书、（2010）高法执通字第334号执行通知书、201100060拘留决定书、201100016提前解除拘留决定书、（2010）高法执字第334号搜查令、搜查笔录、现金388元收条、（2012）高民监字第06号民事裁定书、（2013）高民再字第1号民事裁定书为证。 本院赔偿委员会认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十八条\u201c当事人对已发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审，但不停止判决、裁定的执行\u201d之规定，2010年4月20日，高碑店市人民法院作出（2010）高民初字第5006号民事判决生效后，该判决即对案件双方当事人具有法律约束力。在高碑店市人民法院2010年7月16日作出（2010）高法执通字第334号执行通知限期履行的情况下，赔偿请求人王月拒不履行生效法律文书所确定的义务，高碑店市人民法院于2011年3月24日作出201100060号拘留决定，对其行政拘留、因其病倒在拘留室内而提前解除拘留，以及2012年4月27日作出（2010）高法执字第334号搜查令，对其家中进行搜查的行为，符合《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零二条第一款第（六）项、第二百二十四条之规定。由于该民事判决所依据的\u201c2008年12月9日对王月制作的询问笔录\u201d被高碑店市公安局撤销，高碑店市人民法院对该案提起再审，该案经再审虽以撤诉结案，但高碑店市人民法院基于已发生法律效力民事判决采取的强制执行及司法拘留措施并无违法。因此，赔偿请求人王月提出的赔偿请求不符合《中华人民共和国国家赔偿法》第三十八条规定的国家赔偿情形。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十条规定，高碑店市人民法院应当返还在强制执行过程中已执行的现金388元。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二十七条、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第七条、第十九条第（四）项之规定，决定如下： 驳回赔偿请求人王月关于请求高碑店市人民法院赔偿精神损失费、名誉损失费、住院费、医药费、误工费总计795532.77元的赔偿申请。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年九月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安新县农村信用联社股份有限公司与马军士、马凯勋借款合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-18       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第50号 申请执行人安新县农村信用联社股份有限公司，住所地安新县安新镇建设大街。 被执行人马军士，农民。 被执行人马凯勋，农民。 安新县农村信用社联社股份有限公司与马军士、马凯勋借款合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第1017号民事调解书已经发生法律效力，确定被执行人马军士、马凯勋连带偿还申请执行人安新县农村信用社联社股份有限公司借款本金55000元、利息9766.97元。第一批19766.97元于2014年12月25日前履行完毕，但至今未履行。该案依申请执行人申请，于2015年1月16日立案执行。 在执行中，经过财产调查未发现被执行人可供执行的财产，申请执行人未能提供相关财产线索，依照《最高人民法院关于适用的解释》第五百一十九条的规定，裁定如下： （2014）安民初字第1017号民事调解书确定的第一批给付内容终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　韩铁强 审判员　　张志民 审判员　　张英辉 二〇一五年五月二十九日 书记员　　杨　桦  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘芳诉高阳县人民政府行政赔偿二审行政判决书 提交时间：2015-02-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 赔 偿 判 决 书 （2015）保行终字第5号 上诉人（原审原告）刘芳。 委托代理人刘青青，农民。 委托代理人李赞祥，北京欣国律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）高阳县人民政府，住所地高阳县正阳路66号。 法定代表人马一蕊，该县县长。 委托代理人冯亚楼，河北兴阳律师事务所律师。 委托代理人陈永利，高阳县国土资源局工作人员。 上诉人刘芳因高阳县人民政府行政赔偿一案，不服高碑店市人民法院（2014）高行初字第76号行政赔偿判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人刘芳及其委托代理人刘青青、李赞祥、被上诉人高阳县人民政府的委托代理人冯亚楼、陈永利到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原审法院经审理查明，原告是高阳县南浦口乡赵口村村民。1994年4月15日被告为邵群等人颁发了高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证，占用原告承包地1.44亩，批准占地使用年限为二年。当时原告所在村庄高阳县南蒲口乡赵口村补偿被占地户每亩400斤小麦。原告每年领取至2004年。该证到期后，邵群等人未继续申请续期占地。被告为邵群等人颁发的高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证被依法确认违法。2014年3月30日，原告向被告邮寄国家赔偿申请书，请求被告赔偿因非法批准占地造成的经济损失80万元。被告未作答复。原告诉讼请求被告赔偿80万元，包括自1994年4月15日到2004年4月15日还应补偿小麦6800斤，合款8620元，玉米28508元，自2004年至2014年如果种麻山药的话每亩每年收入16000元，1.44亩合计258908元。从诉讼开始邮寄费、诉讼费、打印费、住宿费、交通费共计2198元，十年上访误工费8万元，精神损失费10万元，惩罚性赔偿20万元，律师代理费3万元，因上访被打，要求赔偿10万元。 原审法院经审理认为，1994年4月15日被告高阳县人民政府为邵群等人颁发高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证的具体行政行为被依法确认违法，原告有依法请求国家赔偿的权利。被告应对因其违法行为给原告造成的直接经济损失给予赔偿，赔偿范围限于被告批准的占地年限范围内。本案中原告自1994年起每年领取每亩400斤小麦的占地补偿的事实证实原告对自己的承包地被他人占用是认可的，虽然被告审批行为违法，但并未对原告的合法权益造成损害。原告主张的被告批准占地年限范围外的损失不属于本案行政赔偿范围。综上，原告的诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。依据《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第三十三条之规定，判决驳回原告刘芳的诉讼请求。 上诉人刘芳不服一审判决上诉称，一、一审认定事实不清，上诉人没有认可邵群非法占地。被上诉人高阳县人民政府于1994年4月15日批准邵群占用上诉人的口粮田建厂房，在村委会支持下，邵群以批文为依据强行毁坏麦苗占地建厂。而上诉人是在批文下达后，无奈在强行占地一年后1995年开始领取租金，租金价格是村委会定的。上诉人不是自愿。判决书称上诉人\u201c对自己的承包地被他人占用是认可的\u201d没有事实依据。二、一审适用法律不当，上诉人的直接损失应当获得赔偿。被上诉人高阳县人民政府为邵群等人颁发高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证被依法确认违法，上诉人有权依法请求国家赔偿的权利。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十六条规定：\u201c侵犯公民、法人和其他组织的财产权造成损害的，按照下列规定处理，\u2026\u2026（八）对财产权造成其他损害的，按照直接损失给予赔偿。\u201d被上诉人的违法行为给上诉人造成的直接损失不仅在二年批准期限内，还包括前十年耕种损失减去领取租金后的不足部分，后十年的耕种损失，律师维权费用以及连带造成的误工费、上访费、医疗费、精神损失、惩罚性赔偿等。判决书称\u201c原告主张的被告批准占地年限范围外的损失不属于本案行政赔偿范围\u201d是不合法的。综上，一审判决认定事实不清，适用法律不当。要求保定市中级人民法院撤销高碑店市人民法院（2014）高行初字第76号行政判决书，判令被上诉人赔偿上诉人经济损失80万元。 被上诉人高阳县人民政府答辩称，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。上诉人刘芳主张赔偿所涉及承包土地是上诉人在1994年流转给同村村民邵群等人盖厂房。邵群每年每亩补偿给上诉人400斤小麦，从1995年一直持续到2000年上诉人一家外出打工。2001年至2003年的补偿由上诉人弟弟刘奎代收。上述事实有保定市中级人民法院（2014）保行终字第5号行政判决书为证。上诉人将自己承包土地流转且收取了补偿，承包土地建厂房系上诉人自己的行为造成，上诉人没有因为答辩人颁发高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证的行政行为造成法定损失，上诉人主张赔偿损失80万元于法无据。请二审法院查明事实，维持原判。 本院经审查一审法院随案移送证据，认定事实与一审一致。 本院认为，被上诉人高阳县人民政府于1994年4月15日批准邵群等人占地二年的高政集建字（1994）043号集体土地建设用地使用证虽然依法被确认违法，但上诉人刘芳在被上诉人高阳县人民政府批准邵群等人使用土地后，在批准的占地年限内已领取了每年每亩400斤小麦的占地补偿。上诉人刘芳主张20年的占地补偿无事实和法律依据，上诉人刘芳主张的上访误工费、律师代理费、被打的医疗费不属于直接损失，财产被侵犯造成的精神损失、惩罚性赔偿不属于法定赔偿范围，一审判决驳回上诉人刘芳的诉讼请求，认定事实清楚，适用法律正确。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 本判决为终审判决。 审　判　长　　杨晏燕 代理审判员　　别道齐 代理审判员　　周兴旺 二〇一五年一月二十三日 书　记　员　　宋晓红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张福增与赵明伟买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执字第17号 申请执行人张福增，农民。 被执行人赵明伟，农民。 张福增与赵明伟买卖合同纠纷一案，本院作出的（2014）安民初字第1040号民事判决书，判决赵明伟给付张福增货款人民币37060元，及加倍支付迟延履行期间的债务利息，案件受理费363元，由赵明伟负担。发生法律效力后，权利人张福增向本院申请执行，本案立案执行。 在执行过程中，双方当事人自愿达成了和解协议，因履行期限较长。经合议庭评议认为，该案终结本次执行，申请执行人在具备执行条件时，可以向有管辖权的人民法院申请执行剩余债权。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项的规定，裁定如下： （2015）安执字第17号案终结本次执行程序。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　潘建军 审判员　　张英辉 审判员　　韩铁强 二〇一五年六月一日 书记员　　赵学群  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王丽申请赔偿决定书 提交时间：2014-12-30       保定市中级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）保法委赔字第3号 赔偿请求人：王丽，自由职业。 委托代理人：李静梅，河北亚华律师事务所律师。 委托代理人：尹希华，河北亚华律师事务所律师。 赔偿义务机关：高阳县人民法院，住所地高阳县正阳路。 法定代表人：肖伟，高阳县人民法院院长。 委托代理人：王章明。 赔偿请求人王丽因无罪逮捕申请高阳县人民法院国家赔偿一案，不服赔偿义务机关高阳县人民法院（2014）高法赔字第1号决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 2014年5月23日，高阳县人民法院作出（2014）高法赔字第1号决定书。该决定书认为，1996年10月28，赔偿请求人王丽因涉嫌故意伤害罪，被高阳县人民法院决定逮捕。后因自诉人马慧格以和解事由提出撤诉申请，高阳县人民法院出具准予撤诉裁定书，并于1997年3月4日将王丽释放。2014年3月31日，王丽以高阳县人民法院错误逮捕且超期羁押为由请求国家赔偿。根据法律规定，赔偿请求人请求国家赔偿的时效为两年，自其知道或者应当知道国家机关及其工作人员行使职权时的行为侵犯其人身权，财产权之日起计算，但被羁押等限制人身自由期间不计算在内。因此该案的时效应从1997年3月4日起算，王丽的国家赔偿申请已超时效，不应受理，依照《中华人民共和国国家赔偿法》第三十九条第一款、《最高人民法院关于适用中华人民共和国国家赔偿法若干问题的解释（一）》第二条第二项、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第三条第一款、第二十三条之规定，决定驳回王丽的国家赔偿申请。 赔偿请求人王丽向保定市中级人民法院赔偿委员会申请称：请求一、撤销赔偿义务机关高阳县人民法院（2014）高 法赔字第1号决定书；请求二、就赔偿义务机关高阳县人民法院对申请人错误决定逮捕，且羁押期限超出法律规定期限一事，向申请人公开赔礼道歉；赔偿申请人人身自由损失25688.32元；赔偿申请人精神损害抚慰金30000元。 申请理由：一、赔偿义务机关错误决定逮捕申请人，羁押时间也超出了法律规定的期限。1、本案系自诉案件，在法医鉴定报告存疑，未经开庭审查的情况下，赔偿义务机关就以涉嫌故意伤害罪为由决定逮捕申请人，明显不符合《刑事诉讼法》（1979年版）第四十条规定，属于错误逮捕。2、《最高人民法院关于审理刑事案件程序的具体规定》（1994）第八十三条规定，被告人被羁押的自诉案件，应当在被告人被羁押后1个月内宣判，至迟不得超过一个半月。在本案中，王丽被羁押历时128天，明显超出了法律规定的期限。3、申请人被释放之后，没有向申请人送达结案文书。二、赔偿义务机关认为赔偿请求已超时效理由不足。赔偿义务机关未能出示申请人签收有关本案结案的证据材料，不能证明申请人于1997年3月4日\u201c知道或者应当知道\u201d该案已经审结。三、申请人申请赔偿金标准的更正。最高人民法院已公布2014年国家赔偿金标准：每日200.69元，现将原申请赔偿金的标准更正为每日200.69元。 本院赔偿委员会经审查高阳县人民法院随案移送的证据，于2014年6月27日组织双方进行了质证，赔偿请求人王丽及其委托代理人李静梅、尹希华，赔偿义务机关高阳县人民法院的委托代理人王章明参加了质证。赔偿义务机关高阳县人民法院称，一、赔偿请求人王丽请求国家赔偿的诉讼超过时效，应驳回王丽的国家赔偿申请。二、本案为自诉人撤回起诉的案件，按照规定不属于国家赔偿的范围。 赔偿请求人王丽称，自己是在2013年11月查阅了相关资料才知道该案的情况，申请赔偿请求未超时效。《国家赔偿法》第十九条对国家不承担赔偿责任进行了列举，我的情况不属于免责条款中的事项。 经审理查明，1996年8月29日，刑事自诉人马慧格向高阳县人民法院提起刑事自诉，高阳县人民法院经审查，于1996年9月9日向被告人王丽送达马慧格的起诉状，1996年9月12日，王丽提交了答辩书。1996年10月28日，高阳县人民法院经调查、询问，在收到认定马慧格的伤情属轻伤害的河北省保定市人民检察院法医临床复核检验鉴定书，对王丽以涉嫌故意伤害罪，决定逮捕。后因自诉人马慧格于1997年3月4以村委会给做了调解，双方达成了互相谅解协议为由，向法院提出撤诉申请，不再追究被告王丽的刑事及民事责任，高阳县人民法院当日出具准予撤诉裁定书，将王丽释放。 以上事实有马慧格的刑事自诉状、王丽的答辩书、河北省保定市人民检察院法医临床复核检验鉴定书、高阳县人民法院 的逮捕决定、高阳县公安局的逮捕证、马慧格的撤诉申请、高阳县人民法院（97）高刑初裁字第1号刑事附带民事裁定书为证。 本院赔偿委员会认为，赔偿请求人王丽涉嫌故意伤害一案，因自诉人马慧格以达成了互相谅解协议为由，向法院提出撤诉申请，不再追究被告王丽的刑事及民事责任，高阳县人民法院出具准予撤诉裁定书，将王丽释放。王丽向高阳县人民法院申请国家赔偿，不符合《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第二项\u201c对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的。\u201d的规定，不属于《中华人民共和国国家赔偿法》规定的刑事赔偿范围。高阳县人民法院决定驳回王丽的国家赔偿申请正确，根据《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第一项之规定，决定如下： 维持高阳县人民法院（2014）高法赔字第1号决定书。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年七月十七日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨增龙二审无罪国家赔偿决定书 提交时间：2014-12-30       河北省保定市中级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）保法赔字第1号 赔偿请求人：杨增龙，农民。 委托代理人：香建勇。 赔偿请求人杨增龙于2014年5月12日以二审无罪赔偿为由，向本院申请国家赔偿。本院于2013年6月3日听取了赔偿请求人杨增龙及其委托代理人香建勇的意见。本案现已审查终结。 赔偿请求人杨增龙申请称，申请人系定州市赵村乡韩家庄村农民。2009年1月16日，定州市公安局以涉嫌故意杀人罪进行刑事拘留，并于2009年2月18日被定州市人民检察院批准逮捕。保定市中级人民法院于2010年8月30日作出（2010）保刑一初字第00145号刑事附带民事判决，以故意杀人罪判处无期徒刑。申请人不服，上诉至河北省高级人民法院。河北省高级人民法院于2010年12月15日作出（2010）冀刑四终字第188号刑事附带民事裁定，裁定撤销原判，发回重审。保定市中级人民法院于2011年9月14日作出（2011）保刑初字第80号刑事附带民事判决，以申请人犯故意杀人罪判处无期徒刑。申请人对判决不服，再次上诉。河北省高级人民法院于2012年3月29日作出（2011）冀刑四终字第170号刑事附带民事裁定，再次撤销原判，发回重审。保定市中级人民法院于2013年2月19日作出（2012）保刑初字第151号刑事附带民事判决，以故意杀人罪判处赔偿申请人无期徒刑。申请人不服，上诉至河北省高级人民法院，该院于2013年12月5日作出（2013）冀刑四终字第92号刑事附带民事判决，认定申请人故意杀人罪事实不清、证据不足，判决申请人无罪。申请人于2014年1月13日被无罪释放。申请人被关押1825日。在被关押期间，受到极大精神刺激，名誉受到严重损害，患上高血压和脑血栓（前兆）、因戴镣时间过长造成两小腿骨头疼多种疾病，身体健康受到极大损害。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第二款、第二十一条第四款、第三十三条，请求依法赔偿申请人杨增龙因被限制人身自由的损失100万元、精神损害抚慰金60万元；在申请人所居住的村为其恢复名誉、消除影响。 本院于2014年6月3日，听取了赔偿请求人杨增龙及其委托代理人香建勇的意见。对杨增龙的羁押时间进行了核实，杨增龙认可羁押时间为1824天。 经审查查明，2010年8月30日，保定市中级人民法院作出（2010）保刑一初字第00145号刑事附带民事判决，以故意杀人罪判处被告人杨增龙无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人杨增龙赔偿附带民事诉讼原告人张立社、张士娟、张镔彬经济损失人民币34153元。宣判后，原审被告人杨增龙及原审附带民事诉讼原告人张立社、张士娟、张镔彬均不服，提出上诉。河北省高级人民法院于2010年12月15日作出（2010）冀刑四终字第188号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回重审。保定市中级人民法院于2011年9月14日作出（2011）保刑初字第80号刑事附带民事判决，以被告人杨增龙犯故意杀人罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人杨增龙赔偿附带民事诉讼原告人张立社、张士娟、张镔彬经济损失人民币40373.47元。宣判后，原审被告人杨增龙及原审附带民事诉讼原告人张立社、张士娟、张镔彬均不服，提出上诉。河北省高级人民法院于2012年3月29日作出（2011）冀刑四终字第170号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回重审。保定市中级人民法院于2013年2月19日作出（2012）保刑初字第151号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人杨增龙及原审附带民事诉讼原告人张立社、张士娟、张镔彬均不服，提出上诉。河北省高级人民法院于2013年12月5日作出（2013）冀刑四终字第92号刑事附带民事判决，撤销保定市中级人民法院（2012）保刑初字第151号刑事附带民事判决；上诉人杨增龙无罪，上诉人杨增龙不承担民事赔偿责任。 2009年1月16日，对杨增龙刑事拘留，2009年2月18日被逮捕，2014年1月13日释放，共被羁押四年零312天，按照2012年闰年为366天，其余四年平年为每年365天计算，共被羁押1824天。 以上事实有定公拘字（2009）33号拘留证、定公刑拘通字（2009）33号拘留通知书、（2009）106号逮捕证、（2009）106号逮捕通知书、（2010）保刑一初字第00145号刑事附带民事判决、（2010）冀刑四终字第188号刑事附带民事裁定、（2011）保刑初字第80号刑事附带民事判决、（2011）冀刑四终字第170号刑事附带民事裁定、（2012）保刑初字第151号刑事附带民事判决、（2013）冀刑四终字第92号刑事附带民事判决、2014年1月13日释放证明书、听证笔录予以证实。 本院认为，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二条规定：\u201c国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。本法规定的赔偿义务机关，应当依照本法及时履行赔偿义务。\u201d第十七条第（二）项规定：\u201c行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：\u2026\u2026（二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的。\u201d第二十一条第四款规定：\u201c再审改判无罪的，作出原生效判决的人民法院为赔偿义务机关。二审改判无罪，以及二审发回重审后作出无罪处理的，作出一审有罪判决的人民法院为赔偿义务机关。\u201d第三十三条规定：\u201c侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。\u201d赔偿请求人杨增龙涉嫌故意杀人一案，河北省高级人民法院作出（2013）冀刑四终字第92号刑事附带民事判决，宣告杨增龙无罪，该判决已发生法律效力，应视为对杨增龙错判并造成无罪羁押的依法确认，杨增龙有权申请国家赔偿。保定市中级人民法院一审作出有罪判决，应履行国家赔偿义务。杨增龙申请赔偿侵犯人身自由损失，符合《中华人民共和国国家赔偿法》的上述规定。本院应按国家统计局公布的2013年职工日平均工资，赔偿杨增龙被羁押1824天的人身自由损害赔偿金。 根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定：\u201c有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。\u201d赔偿请求人杨增龙因错判被羁押，精神受到损害。应为杨增龙消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付精神损害抚慰金。 综上所述，依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二条、第十七条第（二）项、第二十一条第四款、第二十二条第一款、第二十三条第一款、第三十二条、第三十三条、第三十五条的规定，决定如下： 一、本院赔偿杨增龙人身自由损害赔偿金人民币366058.56元（按2013年城镇非私营单位在岗职工年日平均工资标准200.69元计算1824天）； 二、本院在侵权影响范围内为杨增龙消除影响，恢复名誉； 三、本院支付杨增龙精神损害抚慰金人民币5万元。 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向河北省高级人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一四年六月十七日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨爱国、梁向东等案外人执行异议之诉民事判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）保民二终字第477号 上诉人（原审被告）杨爱国，农民。 委托代理人李晓炜、梁美松，河北方圆律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）梁向东，农民。 委托代理人张文柱，河北佳篷律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）梁志跃，农民。 委托代理人梁向波。 上诉人杨爱国因案外人执行异议纠纷一案，不服河北省高阳县人民法院（2011）高民初字第623号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人杨爱国及其委托代理人李晓炜、梁美松、被上诉人梁向东及其委托代理人张文柱、被上诉人梁志跃的委托代理人梁向波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，被告梁志跃在高阳县北龙化村开办兴华染厂，属合伙企业，合伙人由梁向东、梁克军、梁志增、陈新乐、张兰坤。被告杨爱国在高阳县北龙化村开办振兴染厂。在1996年因为环保局搞环境整合，要想达到一定规模，被告梁志跃为代表的兴华染厂与被告杨爱国为代表的振兴染厂协商合并为一厂。梁志跃为总厂代表，1997年12月，高阳县北龙化村发放宅基，在染厂以西，城冯公路以东，发给染厂两处，按染厂的两大股每股一处宅基。梁志跃名下一处，杨爱国名下一处。杨爱国、梁志跃两处宅基南北为邻，2003年8月1日登记发证，以被告梁志跃为代表的股份所发土地使用证号为081400206，使用权人为梁志跃，以被告杨爱国为代表的股份所发土地使用证的使用权人为杨爱国。2005年被告梁志跃股内有原告梁向东的股份，梁向东要求退股，被告梁志跃名下的染厂欠银行贷款。梁向东将2万元用于梁志跃支付贷款，梁志跃经征求其他股东同意后代表原兴华染厂将本人名下的081400206号宅基地以2万元的价格转让给原告梁向东，原告就此办理退股，对梁志跃名下的宅基地经北龙化村委会同意转让给梁向东使用，081400206号土地使用证由梁向东保管。2010年5月9日梁向东出资在此宅基地上盖房五间，并于2010年10月1日租给于占勇使用，租期暂定三年。被告梁志跃自己名下的081400206号宅基地转让给原告梁向东。梁向东向村委会申请变更宅基地使用权，村委会与高阳县国土资源局龙化乡国土资源所请示答复以后是再换证时统一办理。 另查明，2010年10月15日本院依据已经发生法律效力的（2003）高民初字第698号民事判决书作出（2008）高执字150-2号执行裁定书，对被执行人梁志跃所有的位于城冯公路东侧的门脸五间予以查封。（土地使用证书编号为081400206号），原告梁向东作为案外人于2010年10月18日向本院提出书面异议申请称高阳县法院查封房屋为我所建。本院认为理由不成立予以驳回。以上事实有庭审笔录，原告提交的高阳县北龙化乡北龙化村村委会的证明5份，有王克强、梁章百、宫万兴、张巨明、王飞、梁克军（被告梁志跃大股内小股东）、梁光辉、于占勇、北龙化村村委会的饮水安全规划图，购买建筑材料字据等证据为证予以证实。 原审法院认为，法院的（2008）高执字第150-2号民事裁定书对被执行人梁志跃所有的位于城冯公路东侧的五间门脸予以查封。（集体土地使用证书编号为081400206号）。审理查明了该处宅基登记在被告梁志跃名下，实属梁志跃与其他合伙人共有的使用权，2005年梁志跃为还贷款经征求其他股东同意，以两万元的价格转让给了本厂的股东，本案的原告梁向东，并经北龙化村村委会将该宅基转让给梁向东，北龙化村委会及大队支书王克强，会计能够证实。村委会向土地管理部门下设北龙化土地资源所申请，答复是等统一换证时再变更梁志跃名下的081400206号土地使用证，该土地证现已由原告梁向东保管，说明该宅基地的使用状况是由梁向东使用，北龙化村委会的饮水安全规划图也证实了这一事实。虽然该宅基地的使用权未依法变更，从土地管理和宅基使用上，土地使用权没转移到原告梁向东名下，仍是登记在梁志跃名下属原兴华染厂合伙人共同享有使用权的性质，但梁向东已于2010年5月至9月出资在此宅基地上建造了五间门脸，并租给了于占勇使用的事实客观真实。庭审中宫万兴、王飞和王克强的证人证言对此能分别印证，法院予以确认。被告杨爱国所辩，原告说的诉请理由都不属实，是编造的。原告从他人宅基地上盖房，没有事实依据和法律依据的理由不充分，法院不予采信。综上，法院以（2008）高执字第150-2号执行裁定书查明位于北龙化村城冯路东侧，五间门脸属被告梁志跃所有（土地使用证编号：081400206）并予以查封，查明的事实不清与该土地及宅基地上的门脸房的归属客观上不符，属证据不足应停止执行。故依据《中华人民共和国物权法》第三十三条之规定，判决：停止对位于高阳县北龙化村城冯路东侧、高阳兴华染厂西侧，081400206号土地证载明的宅基地上房屋的执行。案件受理费80元，由被告杨爱国、梁志跃平均负担。 判后，杨爱国不服，上诉称，1、原审法院认定本案涉及的五间房子是梁向东出资所建，属于认定错误。宅基地登记的使用权人是梁志跃，被上诉人梁向东在原审法院审理时提交的所谓盖房凭证都是白条。判决书认定的宫万兴为盖房人，假如宫万兴编排购沙石料等盖房凭证，说是梁向东让盖的，这样的证据没有效力。都知道盖房应以宅基地为准。2、登记在梁志跃名下的宅基地是我们共同共有，梁志跃个人买卖没有权利，买卖也违反国家法律。登记在梁志跃名下的宅基地是我们共同买的两块宅基地，是共同经营的染厂出资买的。我们为了以后染厂分家没有争议，故分别登记在上诉人和被上诉人梁志跃名下。村委会出证明说在2005年经梁志跃、梁向东协议，并经村委会同意将梁志跃名下的宅基地转让给了梁向东，村委会的证明和证人作证的内容不真实，宅基地也应以使用人变更登记为依据。对他们的买卖行为我不知情，应没有效力，原审法院认定不清。3、原审法院审理程序违法。原审法院审理该案时只有审判员、书记员各一人，故审理程序严重违法。综上，请求二审法院依法撤销原审法院判决并改判或者发还重审。 被上诉人梁向东答辩称，1991年答辩人与梁志跃等人经营兴华染厂，1996年与杨爱国代表的振兴染厂合并。1997年12月，染厂出资申请了两块宅基地，2003年发证时一块登记为杨爱国，一块登记为梁志跃。2005年梁志跃经其代表的股份内的其他股东同意以20000元的价格将其名下的宅基地转让给我，我向村委会及土地部门提出办理过户登记，村委会答复待统一办证时再办理过户手续。2010年我出资在宅基地上建设房屋五间，同年出租给于占勇。以上事实我提交了梁志跃书写的收款条、村委会及土地所证明、建房购物票据、租房协议、证人证言等证据。原审法院在证据基础上认定的事实清楚，适用法律正确。原审法院审理程序合法，请求二审依法判决。 被上诉人梁志跃答辩称，2005年因为要偿还银行的贷款，把登记在我名下的宅基地经过村委会同意转让给了梁向东，转让的事实是真的，宅基地我个人有使用权。是梁向东出资在宅基地上盖房五间，我没有能力盖房。 二审查明，原审法院庭审笔录中有双方当事人的签名，笔录中没有上诉人杨爱国及被上诉人梁向东、梁志跃对原审法院的审理程序提出异议的记载。二审中双方没有提交新证据，二审查明的其他事实与一审中查明的事实一致。 本院认为，被上诉人梁向东在原审法院审理中提交的证据，能够证明本案所涉房屋五间为被上诉人梁向东出资建造。上诉人虽对被上诉人梁向东提交的证据不认可，但没有提交证据反驳被上诉人梁向东出资建设房屋的事实。故原审法院根据双方的证据认定的事实清楚，上诉人否认本案所涉房屋五间为被上诉人梁向东出资建造，没有证据，本院不予支持。上诉人杨爱国主张原审法院审理程序违法，没有提交相关证据。原审法院庭审笔录中有上诉人杨爱国的签名，笔录中没有上诉人对原审法院审理程序提出异议的记载，且被上诉人主张原审法院组织庭审符合法律程序。因此，上诉人主张的原审法院审理程序违法的理由，本院不予支持。综上，原审法院认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费80元，由上诉人杨爱国负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　刘　娟 代理审判员　　王明生 代理审判员　　何亚威 二〇一五年四月二十九日 书　记　员　　孙雪倩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"金桂朱与保定市亮城丽都保洁服务有限公司劳动合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）保民二终字第488号 上诉人（原审被告）保定市亮城丽都保洁服务有限公司，住所地保定市天鹅西路518号华海大厦511号。 法定代表人李海成，该公司经理。 委托代理人崔志宏，河北颜湘辉律师事务所律师 被上诉人（原审原告）金桂朱，无业。 委托代理人赵双同。 委托代理人樊中慧，河北厚正律师事务所律师。 上诉人保定市亮城丽都保洁服务有限公司因劳动合同纠纷一案，不服河北省保定市新市区人民法院（2014）新民初字第994、1057号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人保定市亮城丽都保洁服务有限公司的委托代理人崔志宏，被上诉人金桂朱的委托代理人赵双同、樊中慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，2013年7月17日原告到被告处工作，担任保洁员，每天工作分三班，一班月工资1500元，原告自愿上两个班。被告提交的工资表显示原告平均月工资为2600元，双方未签订劳动合同。2013年10月20日原告在工作中受到事故伤害，住院60天，住院期间医疗费用被告已支付。2014年1月13日保定市人力资源和社会保障局作出保人社伤险认决字（2014）A0005号认定工伤决定书，认定原告因公受伤，2014年1月28日保定市劳动能力鉴定委员会出具两份停工留薪期鉴定表，被告的停工留薪期为5个月，同年3月4日作出（保）劳鉴（初）字（2014）103号工伤职工劳动能力鉴定（确认）结论通知书，确认被告为玖级伤残。原告住院期间，被告称给付原告12000元用以照顾，原告对其中的3000元没有异议，9000元有异议，被告未提交相关证据证明自己的主张。原告向保定市劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，2014年5月27日出具了保劳人仲案（2014）107号裁决书。以上事实有工伤决定书、鉴定决定书、停工留薪期鉴定表等以及双方当事人当庭陈述可以证实。 原审法院认为，原告金桂朱与被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司存在劳动关系，被告未及时与原告签订劳动合同，违反《劳动合同法》第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资的规定，应向原告支付未签劳动合同的双倍工资3000元。原告在工作中受伤，鉴定为玖级伤残，根据《工伤保险条例》、《河北省工伤保险实施办法》的相关规定，被告应承担工伤保险责任。原告的停工留薪期确定为5个月，被告应按照约定的工资计算7500元（1500×5个月）向原告支付停工留薪期工资，支付一次性伤残补助金23400元（2600元×9个月）、一次性工伤医疗补助金46132.33元（39542÷12×14），及伙食补助费1200元，原告住院期间被告没有派人护理，由其家属护理，比照2013年城镇私营单位就业人员年平均工资28135元，被告应支付护理费4689元。原告的劳动能力鉴定费600元应由被告负担。原告申请解除劳动合同，被告应依法支付半个月的解除劳动合同经济补偿金750元。对原告请求的一次性就业补助金未提供相关的法律依据，对此法院不予支持。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、八十二条、《工伤保险条例》第二条、第七条之规定，判决：一、原告金桂朱与被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司解除劳动关系。二、被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司于本判决生效后七日内向原告金桂朱支付未签劳动合同双倍工资3000元、解除劳动合同经济补偿金750元，合计3750元。三、被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司于本判决生效后七日内向原告金桂朱支付住院伙食补助费1200元、护理费4689元、停工留薪期工资7500元、鉴定费600元，一次性伤残补助金23400元、一次性医疗补助金46132.33元，合计83521.33元。四、原告金桂朱于本判决生效后七日内返还被告3000元。五、驳回原被告双方其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由原告负担。 判后，保定市亮城丽都保洁服务有限公司不服，上诉称，1、本案依法应为劳动仲裁前置，被上诉人在劳动仲裁中未对原审判决的第一、二项提出请求，故原审法院判决的第一、二项内容违反法律程序。2、本案中被上诉人提交了两份停工留薪期的鉴定结论，但上诉人没有收到过此结论，剥夺了上诉人重新鉴定的权利。3、被上诉人的月工资1500元，一次性伤残补助金为9个月的工资，应为了13500元。所以原审法院认定为23400元，是错误的。4、上诉人在被上诉人住院治疗期间，给被上诉人医疗费用12000元，而原审法院认定返还3000元，剩余9000元也应当在赔偿数额中扣除。综上，请求二审法院撤销原审判决并依法改判。 被上诉人金桂朱答辩称，1、因本案判决第一、二项的请求与本案其他请求有不可分性，所以原审法院根据被上诉人的请求，予以合并审理，符合《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》之规定。2、根据相关规定，工伤职工停工留薪期由统筹地区劳动能力鉴定委员会根据《河北省工伤职工停工留薪期分类目录》和医疗机构的诊断证明确认，并以书面形式通知工伤职工与单位。该书面通知是鉴定委员会的职责，被上诉人没有法定送达义务。且被上诉人所知，二次鉴定结论对上诉人均已送达。3、被上诉人在上诉人处每天是做两份工，上诉人在仲裁时提交的被上诉人工资为2600元，该工资数额仲裁机构已予以认定，所以原审法院依据每月工资2600元计算，并没有错误。4、上诉人主张给付被上诉人住院医疗费用，应提交证据。综上，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉。 二审庭审中，被上诉人认可在住院期间收到上诉人另支付的医疗费9000元。 二审中双方没有提交新证据，二审查明的其他事实与一审中查明的事实一致。 本院认为，被上诉人金桂朱在起诉时请求与上诉人解除劳动合同并要求上诉人支付未签劳动合同双倍工资，因该请求与被上诉人的其他请求具有不可分性，原审法院对上述请求合并审理并作出判决，符合法律规定。故上诉人主张原审法院对被上诉人请求解除劳动合同和支付未签劳动合同双倍工资作出判决违反法律程序的理由，没有法律依据，本院不予支持。被上诉人在处理双方劳动纠纷中，依据相关规定程序两次申请停工留薪期的鉴定，保定市劳动人事争议调解仲裁委员会分别作出鉴定结论，认定停工留薪期共5个月。诉讼中上诉人虽对鉴定结论不认可，但没有提出相反的证据，故不影响人民法院对鉴定结论的认定。在劳动仲裁和原审法院审理中，上诉人提交的证据包括被上诉人的工资表，工资表中显示被上诉人工资标准为每月2600元；故原审法院认定支付给被上诉人未签订劳动合同的双倍工资、停工留薪期工资均按每月1500元工资标准的计算错误，但被上诉人金桂朱对此没有提出异议，视为对原审法院判决的认可。因此，原审法院认定的被上诉人一次性伤残补助金的数额，并无不当。上诉人主张原审法院认定的一次性伤残补助金数额错误的理由，理据不足。二审审理中，被上诉人认可在住院治疗期间另收到上诉人支付的医疗费9000元，故该款应从上诉人承担的款项中扣除，更为适当。综上，原审法院认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 一、维持原审法院判决第一、二、三、五项，即\u201c一、原告金桂朱与被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司解除劳动关系。二、被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司于本判决生效后七日内向原告金桂朱支付未签劳动合同双倍工资3000元、解除劳动合同经济补偿金750元，合计3750元。 三、被告保定市亮城丽都保洁服务有限公司于本判决生效后七日内向原告金桂朱支付住院伙食补助费1200元、护理费4689元、停工留薪期工资7500元、鉴定费600元，一次性伤残补助金23400元、一次性医疗补助金46132.33元，合计83521.33元。五、驳回原被告双方其他诉讼请求。 二、变更原审法院判决第四项\u201c四、原告金桂朱于本判决生效后七日内返还被告3000元。\u201d为\u201c四、被上诉人金桂朱于本判决生效后七日内返还上诉人12000元\u201d 一审案件受理费10元，由被上诉人金桂朱负担；二审案件受理费20元，由上诉人保定市亮城丽都保洁服务有限公司负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　刘　娟 代理审判员　　王明生 代理审判员　　何亚威 二〇一五年四月二十七日 书　记　员　　孙雪倩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王培毅申请赔偿决定书 提交时间：2014-12-30       河北省保定市中级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）保法赔字第2号 赔偿请求人：王培毅，原河北省高阳劳教所所长、党委书记。 赔偿请求人王培毅于2014年11月5日以再审无罪赔偿为由，向本院申请国家赔偿。本院于2014年11月27日听取了赔偿请求人王培毅的意见。本案现已审查终结。 赔偿请求人王培毅申请称，1998年，我任高阳劳教所所长、党委书记期间，高阳劳教所先后两次各借给高阳县五良织布厂10万元。该厂分别在16天、31天内将借款全部归还。2004年，高阳县、保定市检察机关对此事进行查处。在侦查阶段及一审、二审中，我反复说明：因高阳劳教所与五良织布厂签订有合作协议，借款给该厂是合作单位间正常的经济往来，而且借款给五良织布厂完全是以单位名义、手续全部下账、未谋取任何个人利益，不具备挪用公款的任何特征，挪用公款罪不能成立。但高阳县、保定市检察院却以\u201c挪用公款\u201d查处、并予起诉；高阳县、保定市法院判处本案构成挪用公款罪，导致冤案、错判。经我多年多次申诉，2013年8月23日河北省高级人民法院再审判决我无罪。我于2004年6月30日以涉嫌犯挪用公款罪被限制人身自由。同年7月1日被刑事拘留，7月13日被逮捕。2004年11月24日，被河北省高阳县人民法院判处免予刑事处罚并释放。我被关押148天。拘留我时，高阳劳教所已从我1997年上任之时的一个烂摊子被我和新组建的党委带成了一个全国的先进单位，并多次在中央、省、部级会议上介绍经验。在这种形势下，保定市、高阳检察院突然对我拘留、逮捕，并对我的家庭进行搜查，采取引诱的非法手段向我家属骗取口供和证据，对我及家人造成了严重精神伤害，在社会上造成恶劣影响。错误的判决生效后，我背负无辜罪名苦苦申诉长达九年之久，方得平反昭雪。检察机关的行为和法院的判处对我的身心健康造成严重伤害，罹患严重神经衰弱、重度失眠。并且在我的家庭、亲友及工作过的单位都造成了恶劣影响。因此，根据法律规定，申请国家赔偿。请求1.赔偿我因被限制人身自由的损失200.69元＊148天计29702元。2.精神抚慰金5万元。3.人身、健康、精神损害30万元。4.国家司法机关办错案造成的经济损失30万元。5.在给我造成恶劣影响的范围内为我公开平反，消除影响，恢复名誉。 本院于2014年11月27日，听取了赔偿请求人王培毅的意见。对王培毅的羁押时间进行了核实，王培毅认可羁押时间为148天。 经审查查明，2004年11月24日，河北省高阳县人民法院作出（2004）高刑初字第133号刑事判决，以被告人王培毅犯挪用公款罪，免予刑事处罚。宣判后，原审被告人王培毅不服，提出上诉。本院于2004年12月29日作出（2005）保刑终字第2031号刑事裁定，驳回上诉人王培毅上诉，维持原判。该裁定发生法律效力后，王培毅不服，向本院提出申诉，本院于2008年12月15日作出（2008）保刑监字第108号驳回申诉通知书。王培毅仍不服，向河北省高级人民法院提出申诉，省高院于2009年9月18日作出（2009）冀刑申字第42号再审决定，指令我院再审。我院于2010年4月27日作出（2010）保刑再字第00002号刑事裁定，维持原裁定。王培毅再次向省高院提出申诉，省高院于2011年12月19日作出（2011）冀刑监字第28号再审决定提审该案。2013年8月23日，河北省高级人民法院作出（2012）冀刑再终字第10号刑事判决，判决原审被告人王培毅无罪。 2004年6月30日，王培毅被限制人身自由，同年7月1日被刑事拘留，7月13日被逮捕，2004年11月24日被释放，共被羁押148天。 以上事实有（2004）高刑初字第133号刑事判决、（2005）保刑终字第2031号刑事裁定、（2010）保刑再字第00002号刑事裁定、（2012）冀刑再终字第10号刑事判决、听证笔录予以证实。 本院认为，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二条规定：\u201c国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。\u201d第十七条第（二）项规定：\u201c行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：\u2026\u2026（二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的。\u201d第二十一条第四款规定：\u201c再审改判无罪的，作出原生效判决的人民法院为赔偿义务机关。\u201d第三十三条规定：\u201c侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。\u201d赔偿请求人王培毅涉嫌挪用公款一案，河北省高级人民法院作出（2012）冀刑再终字第10号刑事判决，宣告王培毅无罪，该判决已发生法律效力，应视为对王培毅错判并造成无罪羁押的依法确认，王培毅有权申请国家赔偿。保定市中级人民法院二审作出有罪判决，应履行国家赔偿义务。王培毅申请赔偿侵犯人身自由损失，符合《中华人民共和国国家赔偿法》的上述规定。本院应按国家统计局公布的2013年职工日平均工资，赔偿王培毅被羁押148天的人身自由损害赔偿金。 根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定：\u201c有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。\u201d赔偿请求人王培毅因错判被羁押，精神受到损害。应为王培毅消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付精神损害抚慰金。 综上所述，依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二条、第十七条第（二）项、第二十一条第四款、第二十二条第一款、第二十三条第一款、第三十二条、第三十三条、第三十五条的规定，决定如下： 一、本院赔偿王培毅人身自由损害赔偿金人民币29702元（按照国家2013年职工日平均工资标准200.69元计算148天）； 二、本院在侵权影响范围内为王培毅消除影响，恢复名誉； 三、本院支付王培毅精神损害抚慰金人民币5000元。 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向河北省高级人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一四年十二月十六日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"葛举、葛玲申请徐水县人民检察院无罪逮捕国家赔偿决定书 提交时间：2014-12-30       河北省保定市中级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）保法委赔字第1号 赔偿请求人：葛举。 赔偿请求人：葛玲，学生。 二赔偿请求人委托代理人：葛宝忠，男，1963年3月26日出生，汉族，系二赔偿请求人之父。 二赔偿请求人委托代理人：刘改英，女，1967年2月19日出生，汉族，系二赔偿请求人之母。 赔偿义务机关：徐水县人民检察院，住所地河北省保定市徐水县振兴西路。 法定代表人：韩建强，该院检察长。 委托代理人：张红星。 委托代理人：高帜。 复议机关：河北省保定市人民检察院，住所地河北省保定市新市区五四西路106号。 法定代表人：傅君佳，该院检察长。 赔偿请求人葛举、葛玲因无罪逮捕申请徐水县人民检察院国家赔偿一案，不服徐水县人民检察院徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定书及保定市人民检察院保检赔复决（2014）1号刑事赔偿复议决定书，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 2013年12月2日，徐水县人民检察院作出徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定书。决定：一、赔偿葛举捕后羁押106天，赔偿金19424.50元；二、赔偿葛举精神损害抚慰金19000元；三、赔偿葛玲捕后羁押47天，赔偿金8612.75元：四、赔偿葛玲精神损害抚慰金8000元；五、为赔偿请求人消除影响、恢复名誉；六、对赔偿请求人葛举、葛玲提出的其他几项赔偿请求，不属于国家赔偿法规定的赔偿范围，故不予支持。赔偿请求人葛举、葛玲不服徐水县人民检察院徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定，向保定市人民检察院提出复议。保定市人民检察院于2014年2月25日作出保检赔复决（2014）1号刑事赔偿复议决定书，认为原决定事实清楚，适用法律正确，赔偿方式、赔偿项目、赔偿数额适当，决定予以维持。 赔偿请求人葛举、葛玲申请称，一、同意徐水县人民检察院对葛举、葛玲羁押日期的赔偿。二、不同意对葛举、葛玲的精神损害抚慰金。葛举是一名优秀退伍军人，在看守所106天，改变了整个人生，丧失了劳动力、思维能力。葛玲是在校学生，47天的人身自由限制，学习受到影响，将来工作会受到不可估量的损失。特此请求分别给予精神补偿30万元。三、从2008年至2012年期间，我厂员15至20名左右，从2011年至2013年，每年按纯利润50万计算，两年100万。从2012年葛宝忠被取保候审，葛举、葛玲被逮捕，工厂无人管理，工人工资、经济亏损大大超过200万元，《中华人民共和国国家赔偿法》第四条第四项和第三十六条第八项都规定造成财产损害的其他违法行为，在执行中造成停产停业的，所以请求国家赔偿我厂200万的救助。四、请求追回由检察院将人错误逮捕而帮助李俊峰敲诈勒索而造成赔付李俊峰的资金和利息。五、检察院《职务犯罪》规定致使当事人近亲属自残死亡的。赔偿请求人的爷爷已被此案气死，父母气成病残。所以赔偿请求人要求得到对家属的赔偿与救助。请求一、赔偿请求人葛举人身自由赔偿金每天183.25元X106天=19424.50元。精神名誉补偿金30万元。给予因徐水县宝忠打井机维修处破产赔偿或困难救助补偿款200万元。赔付李俊峰的费用36522元，利息1万元。葛宝忠、葛举住院费用1万元。请求二、赔偿请求人葛玲人身自由赔偿金每天183.25元×47天=8612.75元。精神名誉损失补偿金30万元。请求人的爷爷葛石头因此案气成自残后死亡，救助补偿金5万元。请求人的父亲葛宝忠、母亲刘改英因此案导致心脏不好需要治疗，每人请求救助补偿金10万元。 2014年6月26日，本院赔偿委员会对本案进行质证，赔偿请求人葛举、葛玲及其委托代理人葛宝忠、刘改英、赔偿义务机关徐水县人民检察院的委托代理人张红星、高帜参加质证。质证过程中，对赔偿请求人葛举、葛玲涉嫌故意伤害案的处理结果和羁押时间进行核实。双方认可葛举的羁押时间是106天，葛玲羁押时间是47天。赔偿请求人葛举、葛玲对其二人申请赔偿的理由进行了陈述，并提出去掉申请书的第四项里面的葛宝忠、葛举的住院费用一万元的赔偿请求。赔偿义务机关徐水县人民检察院陈述了意见，认为其对葛举、葛玲申请刑事赔偿作出的徐检赔决字（2013）1号刑事赔偿决定书符合法律规定，请赔委会依法作出决定。 经审理查明，赔偿请求人葛举于2012年7月20日因涉嫌故意伤害罪被徐水县公安局刑事拘留。2012年7月30日，由徐水县人民检察院批准逮捕。赔偿请求人葛玲于2012年9月17日因涉嫌故意伤害罪被徐水县公安局刑事拘留，2012年9月27日由徐水县人民检察院批准逮捕。2012年11月2日，徐水县公安局根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十条，作出徐公刑撤字（2012）00104号撤销案件决定书，决定撤销案件。葛举、葛玲于2012年11月2日被释放。2013年11月18日，赔偿请求人葛举、葛玲向徐水县人民检察院请求赔偿。2013年12月2日，徐水县人民检察院作出徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定书。决定：一、赔偿葛举捕后羁押106天，赔偿金19424.50元；二、赔偿葛举精神损害抚慰金19000元；三、赔偿葛玲捕后羁押47天，赔偿金8612.75元：四、赔偿葛玲精神损害抚慰金8000元；五、为赔偿请求人消除影响、恢复名誉；六、对赔偿请求人葛举、葛玲提出的其他几项赔偿请求，不属于国家赔偿法规定的赔偿范围，故不予支持。赔偿请求人葛举、葛玲不服徐水县人民检察院徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定，于2013年12月11日向保定市人民检察院提出复议。保定市人民检察院于2014年2月25日作出保检赔复决（2014）1号刑事赔偿复议决定书，对原决定予以维持。 以上事实有徐公刑通字（2012）00161号拘留通知书、徐检侦监批捕（2012）204号批准逮捕决定书、徐公刑捕通字（2012）00246号逮捕通知书、徐检侦监批捕（2012）256号批准逮捕决定书、徐公刑撤字（2012）00104号撤销案件决定书、徐看字（2012）246号释放证明书、保看释字（2012）1197号释放证明书、徐水县高林村镇田村铺村2013年8月6日证明、徐水县公安局2013年8月5日证明、2014年6月26日质证意见予以证实。 本院赔偿委员会认为，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二条规定：\u201c国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。本法规定的赔偿义务机关，应当依照本法及时履行赔偿义务。\u201d第十七条第（二）项规定：\u201c行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：\u2026\u2026（二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的。\u201d第二十一条第三款规定：\u201c对公民采取逮捕措施后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的，作出逮捕决定的机关为赔偿义务机关。\u201d第三十三条规定：\u201c侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。\u201d赔偿请求人葛举、葛玲涉嫌故意伤害一案，徐水县公安局根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十条，作出徐公刑撤字（2012）00104号撤销案件决定书，决定撤销案件，应视为对葛举、葛玲无罪逮捕的依法确认，葛举、葛玲应获得国家赔偿。徐水县人民检察院作为对葛举、葛玲批准逮捕的机关，应履行国家赔偿义务。葛举、葛玲申请赔偿侵犯人身自由损失，符合《中华人民共和国国家赔偿法》的上述规定。徐水县人民检察院按照作出赔偿决定时，国家统计局公布的上年度职工日平均工资，赔偿葛举被羁押106天的人身自由损害赔偿金19424.5元、葛玲被羁押47天的人身自由损害赔偿金8612.75元，符合法律规定，计算正确。 根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定：\u201c有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。\u201d赔偿请求人葛举、葛玲无罪逮捕，精神受到损害。徐水县人民检察院决定为其二人消除影响，恢复名誉，并分别支付19000元和8000元的精神损害抚慰金，符合法律规定。 赔偿请求人葛举、葛玲主张的工厂经营损失、亲属救助补偿金，对刑事案件中的赔款不属于国家赔偿范围。徐水县人民检察院决定不予支持，并无不当。 依照最高人民法院《关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第一项的规定，决定如下： 维持徐水县人民检察院2013年12月2日作出的徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定书。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年七月十七日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李东海犯受贿一案刑事指定管辖决定书 提交时间：2015-06-01       河北省保定市中级人民法院 指 定 管 辖 决 定 书 （2015）保立一刑决字第33号 被告人李东海涉嫌受贿一案，保定市人民检察院函告我院，该案已由高碑店市人民检察院侦查终结，拟指定高碑店市人民检察院审查起诉。为便于案件审理，根据《最高人民法院关于适用的解释》第十八条之规定，决定如下： 指定高碑店市人民法院依照刑事第一审程序对被告人李东海涉嫌受贿一案进行审判。 二〇一五年四月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"董金铎涉嫌玩忽职守一案刑事指定管辖决定书 提交时间：2015-06-01       河北省保定市中级人民法院 指 定 管 辖 决 定 书 （2015）保立一刑决字第31号 被告人董金铎涉嫌玩忽职守一案，保定市人民检察院函告我院，该案已由保定市冀中地区人民检察院侦查终结，拟指定保定市冀中地区人民检察院审查起诉。为便于案件审理，根据《最高人民法院关于适用的解释》第十八条之规定，决定如下： 指定保定市新市区人民法院依照刑事第一审程序对被告人董金铎涉嫌玩忽职守一案进行审判。 二〇一五年四月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘小力二审裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2014）保刑终字第249号 原公诉机关河北省蠡县人民检察院。 上诉人（原审被告人）刘小力，男，1983年2月15日出生，汉族，农民，群众，小学文化，河北省保定市蠡县鮑墟乡东莲子口村人。2013年11月1日因涉嫌犯诈骗罪被蠡县公安局刑事拘留，同年11月19日被执行逮捕。现羁押于蠡县看守所。 河北省蠡县人民法院审理河北省蠡县人民检察院指控原审被告人刘小力犯诈骗罪一案，于二0一四年三月十日作出（2014）蠡刑初字第14号刑事判决，以被告人刘小力犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金十万元；责令被告人刘小力于判决书生效之日起一个月内退赔被害人经济损失128280元。被告人刘小力不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）刘小力申请撤回上诉。 本院认为，原判决认定原审被告人刘小力犯诈骗罪的事实清楚，证据充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人刘小力自愿申请撤回上诉符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下： 准许上诉人刘小力撤回上诉。 河北省蠡县人民法院（2014）蠡刑初字第14号刑事判决自 本裁定送达之日起发生法律效力。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　吴　煜 审　判　员　　于　海 代理审判员　　庞美鸥 二〇一四年六月十二日 书　记　员　　张　哲  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘某犯非法行医罪二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2014）保刑终字第529号 原公诉机关河北省高阳县人民检察院。 上诉人（原审被告人）刘某。2013年4月8日被高阳县公安局刑事拘留，2013年4月12日被取保候审。2014年7月31日被湖北省天门市马湾镇派出所抓获羁押在天门市看守所，2014年8月15日被高阳县公安局解回并刑事拘留，2014年8月23日因涉嫌犯非法行医罪被高阳县公安局执行逮捕。现羁押于高阳县看守所。 河北省高阳县人民法院审理河北省高阳县人民检察院指控原审被告人刘某犯非法行医罪一案，于二0一四年十月二十八日作出（2014）高刑初字第144号刑事判决，以被告人刘某犯非法行医罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。被告人刘某不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）刘某申请撤回上诉。 本院认为，原判决认定原审被告人刘某犯非法行医罪的事实清楚，证据充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人刘某自愿申请撤回上诉符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下： 准许上诉人刘某撤回上诉。 河北省高阳县人民法院（2014）高刑初字第144号刑事判决 自本裁定送达之日起发生法律效力。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　吴　煜 审　判　员　　于　海 代理审判员　　庞美鸥 二〇一四年十一月二十七日 书　记　员　　张　哲  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈春明与华北建设集团有限公司一建分公司、华北建设集团有限公司债权转让合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保立民终字第66号 上诉人（原审被告）华北建设集团有限公司一建分公司，住所地石家庄市大经街天滋嘉鲤商务楼A座7层。 法定代表人肖汾阳，该公司总经理。 被上诉人（原审原告）陈春明。 原审被告华北建设集团有限公司，住所地河北省保定市新市区天威路西三环1566号。 法定代表人张英田，该公司董事长。 上诉人华北建设集团有限公司一建分公司与被上诉人陈春明、原审被告华北建设集团有限公司债权转让合同纠纷管辖权异议上诉一案，上诉人不服保定市新市区人民法院（2015）新民立字第54号民事裁定，向本院提起上诉。上诉人上诉称一、原审法院未理清上诉人与被上诉人之间的法律关系受理立案明显错误。二、上诉人的施工合同履行地为石家庄鹿泉区，本案应按照法律规定由合同履行地人民法院管辖。请求撤销保定市新市区人民法院（2015）新民立字第54号民事裁定，将本案移送至石家庄市鹿泉区人民法院管辖。被上诉人未答辩。 经审查查明，被上诉人陈春明在原审法院起诉时称，上诉人华北建设集团有限公司一建分公司因购买建材请张志华垫付货款45万元，一直未返还。后张志华将该债权转让给陈春明，并书面告知原审被告华北建设集团有限公司。被上诉人陈春明向保定市新市区人民法院提起诉讼，请求判令上诉人华北建设集团有限公司一建分公司及原审被告华北建设集团有限公司连带清偿其受让的债权及利息。陈春明为支持其诉求，提供的证据有张志华与陈春明签订的债权转让协议一份、石家庄市人民法院（2012）石民三初字第00168号民事判决书及河北省高级人民法院（2013）冀民二终字第146号民事判决书。用以证实张志华享有对上诉人及原审被告的债权。 本院认为，被上诉人陈春明在原审法院的起诉，符合《中华人民共和国民事诉讼法》规定的起诉条件，且因原审被告华北建设集团有限公司住所地在保定市新市区人民法院辖区，保定市新市区人民法院受理本案并无不妥。另，本案并非因建设施工引起的建设施工合同纠纷，不需由工程所在地确定管辖法院。综上，上诉人的上诉理由理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　曹文英 审　判　员　　王　洛 代理审判员　　冯志国 二〇一五年四月十四日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李某犯故意伤害罪二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2014）保刑终字第536号 原公诉机关河北省安新县人民检察院。 上诉人（原审被告人）李某，别名李二旦，农民。2014年8月4日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，同年8月15日被逮捕，现押于安新县看守所。 河北省安新县人民法院审理河北省安新县人民检察院指控原审被告人李某犯故意伤害罪一案，于二0一四年十一月六日作出（2014）安刑初字第123号刑事判决，以被告人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一个月。被告人李某不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）李某申请撤回上诉。 本院认为，原判决认定原审被告人李某犯故意伤害罪的事实清楚，证据充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人李某自愿申请撤回上诉符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下： 准许上诉人李某撤回上诉。 河北省安新县人民法院（2014）安刑初字第123号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　吴　煜 审　判　员　　于　海 代理审判员　　庞美鸥 二〇一四年十二月九日 书　记　员　　张　哲  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邱超以重审无罪为由申请安徽省高级人民法院国家赔偿决定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）皖法赔字第00001号 赔偿请求人：邱超，男，1977年4月28日出生，汉族，大学文化，住安徽省亳州市。 委托代理人：王录春，京衡律师集团上海事务所律师。 委托代理人：余超，京衡律师集团上海事务所律师。 邱超于2005年1月7日以重审无罪为由，向本院申请国家赔偿。本院立案后，经依法组织听证、合议庭审查、赔偿委员会讨论、院长办公会决定，本案现已审查终结。 邱超在赔偿申请中称：2009年4月7日，申请人被北京市北太平庄派出所以网上追逃名义抓捕并羁押，并于当月24日移交亳州市公安局经侦支队，送押至亳州市看守所。2009年5月27日，申请人被亳州市人民检察院以涉嫌集资诈骗罪批准逮捕。2011年3月15日，申请人被亳州市中级人民法院以犯非法吸收公众存款罪判处有期徒刑两年零三个月，并处罚金5万元。2011年4月6日刑满释放。其后，安徽省高级人民法院做出维持原判的终审判决。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号判决，发回安徽省高院重审。安徽省高院又发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号裁定，准予亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对申请人的起诉。2014年11月8日，亳州市检察院向申请人送达撤销案件决定书，宣告无罪。 申请人丧失821天人身自由，造成巨大心理落差，身心受到严重伤害。各种流言蜚语给申请人及家人的名誉造成巨大损害。孩子至今不愿与申请人相处，申请人被迫与女友分手，父母因申请人\u201c犯罪\u201d形成矛盾无奈离异。家破之痛无以言表。 邱超向本院提出如下请求： 1、申清人被错误审判，服刑821天，要求按规定给予国家赔偿。 2、要求给予精神赔偿40万元。 2015年2月5日，本院听取了邱超的意见。邱超除赔偿申请书所列请求外，还提出本院为其恢复名誉的赔偿请求。 经审查查明，2009年4月7日，邱超被北京市北太平庄派出所以网上追逃名义抓捕并羁押。当月24日，邱超被移交给安徽省亳州市公安局经侦支队并送至亳州市看守所羁押。2009年5月27日，邱超被亳州市人民检察院以涉嫌集资诈骗罪批准逮捕。2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以犯非法吸收公众存款罪判处邱超有期徒刑两年零三个月，并处罚金5万元。2011年7月6日，邱超被取保候审。邱超被实际羁押821天。2011年7月25日，本院作出（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，维持了一审对邱超的刑事判决。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销了本院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，将该案发回本院重审。2013年4月9日，本院作出（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定，撤销亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，将该案发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定，准许亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对邱超的起诉。2014年10月30日，亳州市人民检察院作出亳检刑不诉（2014）31号不起诉决定：对邱超不起诉。 以上事实，有亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决书、亳州市看守所亳看释字（2011）0263号释放证明书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定书、亳州市中级人民法院（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定书、亳州市人民检察院亳检刑不诉（2014）31号不起诉决定书在卷证明。 本院认为，《国家赔偿法》第十七条第一款第（二）项规定，对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的，受害人有取得赔偿的权利。本案中，邱超被判处有期徒刑两年零三个月，后经亳州市人民检察院决定不予起诉，终止追究刑事责任，邱超依法有取得国家赔偿的权利。依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，本院应当承担国家赔偿责任。 邱超自2009年4月7日起被羁押，至2011年7月6日被取保候审，共被限制人身自由821天。根据《国家赔偿法》第三十三条和《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条的规定，邱超的限制人身自由赔偿金数额，应按本院作出赔偿决定的上年度，即2014年度国家职工日平均工资计算。因2014年度国家职工日平均工资尚未公布，无法准确计算邱超的限制人身自由赔偿金数额，故本院待2014年度国家职工日平均工资标准公布后，再按新标准给予赔偿。 邱超被无罪羁押，精神受到伤害，名誉权受损，给家庭生活造成不利影响，可以认定为造成精神损害严重后果。根据《国家赔偿法》第三十五条和《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，本院应当在侵权影响范围内，为邱超消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付相应的精神损害抚慰金。结合原案对邱超造成的精神损害程度、羁押时间长短、其住所地亳州市平均生活水平等因素，本院确定按照限制人身自由赔偿金数额的百分之二十向邱超支付精神损害抚慰金。 综上，根据《国家赔偿法》第六条、第十七条第一款第（二）项、第三十三条、第三十五条，《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条，《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，决定如下： 一、本院于2014年度国家赔偿标准公布后15日内，以通知书的形式确定支付邱超被羁押821天的限制人身自由赔偿金数额，以及人身自由赔偿金数额百分之二十的精神损害抚慰金数额； 二、本院在侵权影响范围内，为邱超消除影响，恢复名誉，赔礼道歉； 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向最高人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一五年三月二十日 附：相关法律、司法解释规定 《中华人民共和国国家赔偿法》 第十七条行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利： （一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （三）依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的； （四）刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的； （五）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。 第三十三条侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。 第三十五条有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。 《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》（法发（1996）15号） 第六条赔偿法第二十六条\u201c关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度。复议机关或者人民法院赔偿委员会决定维持原赔偿决定的，按作出原赔偿决定时的上年度执行。 国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。 《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（法发（2014）14号） 七、综合酌定\u201c精神损害抚慰金\u201d的具体数额 \u2026\u2026 人民法院赔偿委员会确定精神抚慰金的具体数额，还应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨素贞与望都县公安局治安行政处罚二审行政判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）保行终字第96号 上诉人（原审原告）杨素贞，农民。 被上诉人（原审被告）望都县公安局，住所地望都县庆都西路。 法定代表人彭洪志，该局局长。 委托代理人袁孝冬，该局法制大队民警。 委托代理人张向军，河北万佳律师事务所律师。 上诉人杨素贞因被上诉人望都县公安局治安行政处罚一案，不服河北省唐县人民法院（2015）唐行初字第6号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人杨素贞、被上诉人望都县公安局的委托代理人袁孝冬、张向军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院经审理查明，原告杨素贞为反映樊家村拆迁过程中违法违规问题，近年来多次到北京非正常访。2014年12月24日，又伙同其他村民到北京中南海周边走访滞留，被北京市公安局西城分局工作人员训诫后，送至马家楼接济中心，当晚被望都县接访工作人员接回。2014年12月25日，望都县公安局对其作出行政拘留九日的行政处罚。该处罚现已执行完毕。 原审法院认为，公民反映问题、表达诉求，应当依照相关规定，通过正常的信访途径或法律途径，依法依序进行，要正视有关部门处置问题的决心、诚意和已经取得的实际成效。不能以任何理由到非信访国家机构的公共场所非正常访。原告杨素贞多次到北京中南海周边走访、滞留，属故意违反规定和拒不听劝阻。已构成扰乱公共场所秩序的行为，应当受到相应的处罚。综上，被告对原告作出的行政处罚事实清楚，适用法律正确，符合法定程序，处罚内容适当，应当予以维持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第（一）项之规定，判决维持被告望都县公安局2014年12月25日作出的望公（望都镇）行罚决字（2014）0383号公安行政处罚决定书。案件受理费50元，由原告负担。 上诉人杨素贞不服一审判决，上诉称，一、被上诉人对该案资格不适合。《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款规定，行政案件由违法行为地的公安机关管辖。依据《公安机关办理行政案件程序规定》第十条、第十一条，被上诉人对该案无管辖主体资格。我到北京检举举报当地政府和被上诉人的违法行为，登记反映的问题涉及被上诉人，因此被上诉人对本案不属于\u201c由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖。\u201d的情形，而是应当回避的情形之一，因此被上诉人对该案无管辖主体资格。二、被上诉人对上诉人的处罚决定程序违法。被上诉人提交的证据、证人、证言和程序全部作假，一审法院全部采纳被上诉人提交的伪证，而上诉人提交西城公安局的登记回执和政府信息不存在告知书不采纳，铁证面前枉法裁判。三、被上诉人的处罚决定没有事实及证据。上诉人提供的证据中政府信息告知书，没有任何违法行为。被上诉人在法庭上没有出示北京警方的查获、立案和移交望都县公安局的手续及证据。上诉人到中南海门前是向西城派出所寻求帮助，目的是由北京警方送上诉人到马家楼或久敬庄接济服务中心进行登记，并没有非法上访。中南海和马家楼接济服务中心，是机关单位不是公共场所。因此，被上诉人认定事实不清。四、被上诉人适用法律错误。被上诉人对上诉人的处罚依据是《中华人民共和国治安管理处罚》第二十三条第一款第二项，扰乱公共场所秩序。而中南海和马家楼接济服务中心是机关单位，不是公共场所。该案北京市公安局西城派出所已对上诉人依法处理，进行了训诫告知。被上诉人对上诉人的重复处理，属于一事二理，适用法律错误。五、被上诉人对上诉人的处罚决定属于滥用职权、超越职权。原告的行为有法可依，有中央领导的讲话精神所指引。被上诉人截访、控访违法违纪。综上所述，请求依法撤销唐县人民法院（2015）唐行初字第6号判决书；依法撤销被上诉人对上诉人做出的望公（望都镇）行罚决字（2014）第0383号公安行政处罚决定；一审、二审诉讼费用由被上诉人承担。 被上诉人望都县公安局答辩称，原审当中所涉及的管辖权问题、事实证据问题、法律适用问题、超越职权问题，被上诉人在原审中已提交了相关证据，原审人民法院已审理查明，其判决认定事实清楚，程序严谨有序。上诉人在上诉状中列举的理由缺乏法律依据，不能成立，请求驳回上诉人的申请，维持原审人民法院的正确判决。 本院经审查一审法院随案移送的证据，认定事实与一审一致。 本院认为，公安部关于《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款的规定，行政案件由违法行为发生地的公安机关管辖。由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖，但是涉及卖淫、嫖娼、赌博、毒品的案件除外。被上诉人望都县公安局是负责其行政区域内治安管理的法定授权机关，具有合法的行政主体资格。上诉人杨素贞于2014年12月24日，到北京中南海周边地区上访滞留，扰乱了公共场所秩序。有本人陈述、证人证言、北京市公安局西城分局训诫书及工作说明、望都县信访局证明等证据证实。被上诉人望都县公安局作出行政处罚前，向上诉人杨素贞告知了拟作出行政处罚决定的事实、理由、依据，并告知上诉人有陈述、申辩的权利。被上诉人望都县公安局在法定职权内，经过调查取证，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项的规定，对上诉人杨素贞作出了行政拘留九日的处罚，事实清楚，证据确凿，符合法定程序，适用法律正确，量罚得当。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人杨素贞的上诉理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第一项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人杨素贞负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　杨晏燕 代理审判员　　别道齐 代理审判员　　周兴旺 二〇一五年六月一日 书　记　员　　宋晓红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵会刚与曲阳县孝墓乡人民政府土地行政处理二审行政裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）保行终字第91号 上诉人（原审被告）曲阳县孝墓乡人民政府，住所地曲阳县孝墓乡。 法定代表人张敬辉，该乡乡长。 委托代理人刘双进，该乡司法所所长。 被上诉人（原审原告）赵会刚，农民。 原审第三人杨京哲，农民。 原审第三人赵金增，农民。 原审第三人杨术朝，农民。 原审第三人杨术花，农民。 原审第三人杨建红，农民。 上述原审第三人诉讼代表人杨京哲，农民。 原审第三人杨铁进，农民。 原审第三人唐建梅，农民，系原审第三人杨趁雨之妻（杨趁雨已去世）。 原审第三人杨宝辉。 上诉人曲阳县孝墓乡人民政府因土地行政处理一案，不服唐县人民法院（2014）唐行初字第97号行政判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。 上诉人曲阳县孝墓乡人民政府上诉称，上诉人受理土地确权申请后，依法通知各方当事人，实地察看了争议之地，经走访调查，依据事实和法律确认争议之地的使用权归杨砂候村集体。该处理决定经复议予以维持。唐县人民法院仅因上诉人作出行政处理决定前，第三人杨趁雨去世，以及处理决定书中所载的杨树朝、杨树花个人信息与当事人在诉讼过程中提交的身份信息不符，便认定处理决定认定事实不清，主要证据不足，判决撤销实为草率。本案审理过程中，诉讼参与人的身份经核对，处理决定书中的杨树朝即杨术朝，杨树花即杨术花，当事人均无异议，杨树朝、杨树花、杨趁雨在土地确权争议及诉讼中是第三人身份，即便姓名存在笔误，以及杨趁雨的继承人是否参与，不会影响到行政处理决定的公正性，也不属于认定事实不清，主要证据不足。本案并不具有《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第二款规定的情形，原审法院判决撤销曲孝政处字（2014）第1号处理决定书实属错误。为此，提起上诉，望及时纠正原审错误认定，依法改判。 被上诉人赵会刚答辩称，上诉人称杨树朝、杨树花、杨趁雨在土地确认权争议及诉讼中仅仅是第三人身份，即便姓名存在笔误，以及杨趁雨的继承人是否参与，完全不会影响到行政处理的公正性，也不属于认定事实不清，主要证据不足。答辩人认为，人的基本权利自生至死，公民的身份信息是唯一最具权威的证明，身份信息不符直接影响司法公正，上诉人调查处理土地权属争议应对土地争议案件的当事人和事物进行认真和全面的调查。上诉人在上诉理由中说\u201c依法通知各方当事人，实地察看了争议之地，并进行了大量走访调查\u201d，而在作出行政处理决定书前第三人杨趁雨已经去世，这与上诉人在上诉理由中说的事实并不相符。一审法院依法组成合议庭于2015年3月26日公开审理了此案，上诉人经一审法院合法传唤拒不到庭，一审法院才依法公正地作出了判决，而上诉人认为一审判决草率应不予支持。综上，上诉人的上诉理由不能成立，一审法院认定事实清楚，适用法律、法规正确，请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，维持原判决。 原审第三人杨京哲、赵金增、杨术朝、杨术花、杨建红、杨铁进述称，我们需要有道路通行，要求维持曲阳县孝墓乡人民政府的处理决定。 原审第三人唐建梅、杨宝辉未陈述意见。 经审理查明，被上诉人赵会刚以原审三人杨京哲等八人为被申请人，向上诉人曲阳县孝墓乡人民政府提出宅基地使用权确权申请，称原审第三人杨京哲、杨铁进等住户在其祖上留下的宅基地上正中央开了一条便道，并非法推倒其重建的两间小房。要求将上诉人曲阳县孝墓乡人民政府争议之地的使用权以现在的法定文书形式再确权给被上诉人赵会刚使用。上诉人曲阳县孝墓乡人民政府于2014年6月30日作出曲孝政处字（2014）第1号行政处理决定书，决定争议之地使用权归杨砂侯村集体。一审庭审中，当事人均主张原审第三人杨趁雨已去世。一审判决认为，被告受理土地争议案件，作出处理决定，应准确写明申请人与被申请人的身份信息。对于在行政程序中去世的当事人，应当通知其他家庭成员或继承人参加行政处理。被告在作出的行政处理决定书中，对被申请人杨趁雨、杨树朝、杨淑花身份的认定与事实不符，属于认定事实不清，主要证据不足，被告经本院合法传唤拒不到庭。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十八条、第五十四条第（二）项第1目的规定，判决撤销被告曲阳县孝墓乡人民政府2014年6月30日作出的曲孝政处字（2014）第1号行政处理决定书。 本院认为，原审第三人杨趁雨在一审审理过程中已去世，一审判决仍将其列为第三人属于错列当事人。上诉人曲阳县孝墓乡人民政府于2014年6月30日作出曲孝政处字（2014）第1号行政处理决定书，决定争议之地使用权归杨砂侯村集体，曲阳县孝墓乡杨砂侯村村民委员会同案件处理结果有利害关系，一审法院应通知其作为第三人参加诉讼。一审审理过程中，原审第三人推举杨京哲、杨铁进为诉讼代表人的推举书只有杨京哲、杨铁进的签名，不能体现是否经全体原审第三人推举。一审判决作出时间为2015年4月7日，根据修改前的《中华人民共和国行政诉讼法》第四十八规定：\u201c经人民法院两次合法传唤，原告无正当理由拒不到庭的，视为申请撤诉；被告无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。\u201d一审法院在上诉人曲阳县孝墓乡人民政府经一次合法传唤未到庭的情况下缺席判决，违反法定程序。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（四）项的规定，裁定如下： 一、撤销唐县人民法院（2014）唐行初字第97号行政判决； 二、发回唐县人民法院重审。 审　判　长　　杨晏燕 代理审判员　　别道齐 代理审判员　　周兴旺 二〇一五年六月十五日 书　记　员　　宋晓红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈香兰诉望都县公安局治安行政处罚二审行政判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）保行终字第92号 上诉人（原审原告）陈香兰，农民。 被上诉人（原审被告）望都县公安局，住所地望都县庆都西路。 法定代表人彭洪志，该局局长。 委托代理人袁孝冬，该局法制大队民警。 委托代理人张向军，河北万佳律师事务所律师。 上诉人陈香兰因被上诉人望都县公安局治安行政处罚一案，不服河北省唐县人民法院（2015）唐行初字第9号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人陈香兰、被上诉人望都县公安局的委托代理人袁孝冬、张向军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院经审理查明，原告陈香兰为反映樊家村拆迁过程中违法违规问题，近年来多次到北京非正常访。2014年12月24日，又伙同其他村民到北京中南海周边走访滞留，被北京市公安局西城分局工作人员训诫后，送至马家楼接济中心，当晚被望都县接访工作人员接回。2014年12月25日，望都县公安局对其作出行政拘留九日的行政处罚。该处罚现已执行完毕。 原审法院认为，公民反映问题、表达诉求，应当依照相关规定，通过正常的信访途径或法律途径，依法依序进行，要正视有关部门处置问题的决心、诚意和已经取得的实际成效。不能以任何理由到非信访国家机构的公共场所非正常访。原告陈香兰多次到北京中南海周边走访、滞留，属故意违反规定和拒不听劝阻。已构成扰乱公共场所秩序的行为，应当受到相应的处罚。综上，被告对原告作出的行政处罚事实清楚，适用法律正确，符合法定程序，处罚内容适当，应当予以维持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第（一）项之规定，判决维持被告望都县公安局2014年12月25日作出的望公（望都镇）行罚决字（2014）0381号公安行政处罚决定书。案件受理费50元，由原告负担。 上诉人陈香兰不服一审判决，上诉称，一、被上诉人对该案资格不适合。《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款规定，行政案件由违法行为地的公安机关管辖。依据《公安机关办理行政案件程序规定》第十条、第十一条，被上诉人对该案无管辖主体资格。我到北京检举举报当地政府和被上诉人的违法行为，登记反映的问题涉及被上诉人，因此被上诉人对本案不属于\u201c由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖。\u201d的情形，而是应当回避的情形之一，因此被上诉人对该案无管辖主体资格。二、被上诉人对上诉人的处罚决定程序违法。被上诉人提交的证据、证人、证言和程序全部作假，一审法院全部采纳被上诉人提交的伪证，而上诉人提交西城公安局的登记回执和政府信息不存在告知书不采纳，铁证面前枉法裁判。三、被上诉人的处罚决定没有事实及证据。上诉人提供的证据中政府信息告知书，没有任何违法行为。被上诉人在法庭上没有出示北京警方的查获、立案和移交望都县公安局的手续及证据。上诉人到中南海门前是向西城派出所寻求帮助，目的是由北京警方送上诉人到马家楼或久敬庄接济服务中心进行登记，并没有非法上访。中南海和马家楼接济服务中心，是机关单位不是公共场所。因此，被上诉人认定事实不清。四、被上诉人适用法律错误。被上诉人对上诉人的处罚依据是《中华人民共和国治安管理处罚》第二十三条第一款第二项，扰乱公共场所秩序。而中南海和马家楼接济服务中心是机关单位，不是公共场所。该案北京市公安局西城派出所已对上诉人依法处理，进行了训诫告知。被上诉人对上诉人的重复处理，属于一事二理，适用法律错误。五、被上诉人对上诉人的处罚决定属于滥用职权、超越职权。原告的行为有法可依，有中央领导的讲话精神所指引。被上诉人截访、控访违法违纪。综上所述，请求依法撤销唐县人民法院（2015）唐行初字第9号判决书；依法撤销被上诉人对上诉人做出的望公（望都镇）行罚决字（2014）第0381号公安行政处罚决定；一审、二审诉讼费用由被上诉人承担。 被上诉人望都县公安局答辩称，原审当中所涉及的管辖权问题、事实证据问题、法律适用问题、超越职权问题，被上诉人在原审中已提交了相关证据，原审人民法院已审理查明，其判决认定事实清楚，程序严谨有序。上诉人在上诉状中列举的理由缺乏法律依据，不能成立，请求驳回上诉人的申请，维持原审人民法院的正确判决。 本院经审查一审法院随案移送的证据，认定事实与一审一致。 本院认为，公安部关于《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款的规定，行政案件由违法行为发生地的公安机关管辖。由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖，但是涉及卖淫、嫖娼、赌博、毒品的案件除外。被上诉人望都县公安局是负责其行政区域内治安管理的法定授权机关，具有合法的行政主体资格。上诉人陈香兰于2014年12月24日，到北京中南海周边地区上访滞留，扰乱了公共场所秩序。有本人陈述、证人证言、北京市公安局西城分局训诫书、望都县信访局证明等证据证实。被上诉人望都县公安局作出行政处罚前，向上诉人陈香兰告知了拟作出行政处罚决定的事实、理由、依据，并告知上诉人有陈述、申辩的权利。被上诉人望都县公安局在法定职权内，经过调查取证，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项的规定，对上诉人陈香兰作出了行政拘留九日的处罚，事实清楚，证据确凿，符合法定程序，适用法律正确，量罚得当。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上诉人陈香兰的上诉理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第一项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人陈香兰负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　杨晏燕 代理审判员　　别道齐 代理审判员　　周兴旺 二〇一五年六月一日 书　记　员　　宋晓红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"谢必芳健康权纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保立民终字第90号 上诉人谢必芳，女，1969年8月2日出生，汉族，住河北省高碑店市辛桥乡赵庄村。 上诉人谢必芳不服河北省高碑店市人民法院（2015）高民立字第4号不予受理民事裁定，向本院提起上诉。上诉人上诉称，上诉人因健康权纠纷起诉至高碑店市人民法院，要求杨书芝赔偿伤残赔偿金和精神抚慰金。高碑店市人民法院以上诉人的起诉已由高碑店市人民法院刑事判决书（附带民事）判决，应就该诉讼请求申请再审为由裁定对本案不予受理。上诉人认为原审裁定适用法律错误，请求撤销河北省高碑店市人民法院（2015）高民立字第4号民事裁定，裁定由高碑店市人民法院依法受理本案。 经审查，上诉人谢必芳与杨书芝因责任田问题发生口角引发打斗，打斗过程中，杨书芝将上诉人的右手拇指咬成轻伤，杨书芝对上诉人故意伤害一案经高碑店市检察院提起公诉，上诉人提起了刑事附带民事诉讼。高碑店市人民法院于2014年2月24日作出刑事判决书（附带民事），判决杨书芝赔偿上诉人医疗费、交通费、护理费、误工费共计18547.14元。谢必芳对民事判决部分不服，以判决赔偿过少，误工费应计算至定残日前一天为由，上诉至保定市中级人民法院，保定市中级人民法院于2014年4月17日作出（2014）保刑终字第194号刑事附带民事裁定书，以无证据支持为由驳回谢必芳的上诉。 上诉人谢必芳于2015年3月22日以健康权纠纷为由，向河北省高碑店市人民法院起诉。称杨书芝对其故意伤害一案，上诉人所受轻伤经保定市法医鉴定中心鉴定，上诉人伤残等级为九级。原高碑店人民法院刑事判决书（附带民事）中以无证据支持为由，未支持上诉人的伤残赔偿金和精神抚慰金请求，故另行提起民事诉讼，请求判令杨书芝赔偿上诉人伤残赔偿金36408元、精神抚慰金10000元。一审法院认为，上诉人谢必芳曾就伤残赔偿金、精神抚慰金对杨书芝提起过刑事附带民事诉讼，且高碑店市人民法院对此已作出判决，谢必芳对该案应申请再审，故裁定对上诉人的起诉不予受理。 本院认为，上诉人谢必芳所提交的《司法鉴定意见书》所证明的上诉人所受伤害为九级伤残的事实，属于原判决生效后产生的新的事实，上诉人据此向人民法院提起诉讼，符合《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第二百四十八条\u201c裁判发生法律效力后，发生新的事实，当事人再次提起诉讼的，人民法院应当依法受理\u201d的规定。原审人民法院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第五项裁定对上诉人的起诉不予受理不当。上诉人的上诉理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下： 一、撤销河北省高碑店市人民法院（2015）高民立字第4号民事裁定； 二、本案由河北省高碑店市人民法院立案受理。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　曹文英 审　判　员　　王　洛 代理审判员　　冯志国 二〇一五年五月十三日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘春芳其他行政管理纠纷二审行政裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）保立一行终字第10号 上诉人（原审起诉人）刘春芳。 委托代理人陈剑雷，河北华胄律师事务所律师。 上诉人刘春芳不服河北省高碑店市人民法院（2015）高行立字第5号不予受理的行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。 上诉人刘春芳的主要上诉理由为，上诉人在财产受到威胁向保定市公安局新市区分局南奇派出所其寻求保护时，遭到拒绝。上诉人依据行政诉讼法\u201c申请行政机关履行保护人身权、财产权的法定职责，行政机关拒绝履行或不予答复的\u201d提起诉讼，应当属于行政审判权限范围之内。请求撤销河北省高碑店市人民法院（2015）高行立字第5号行政裁定，受理本案。 经审查本院认为，本案中，上诉人刘春芳是与所诉行政行为有利害关系的公民；有明确的被告；其向高碑店市人民法院提起诉讼，请求判令河北省保定市公安局新市区分局履行法定职责，属于《中华人民共和国行政诉讼法》第十二条规定的受案范围，上诉人为支持其诉求向原审人民法院提交了相关材料；且高碑店市人民法院对本案具有管辖权。综上，上诉人刘春芳的起诉，符合《中华人民共和国行政诉讼法》第四十九条规定的起诉条件，应予受理。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十六条、第八十九条第一款第（二）项之规定，裁定如下： 一、撤销河北省高碑店市人民法院（2015）高行立字第5号行政裁定； 二、本案由高碑店市人民法院立案受理。 本裁定为终审裁定。 审　判　员　　曹文英 审　判　员　　王　洛 代理审判员　　冯志国 二〇一五年五月十三日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"庞增计、庞连计等行政登记纠纷二审行政裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）保立一行终字第6号 上诉人（原审起诉人）庞增计。 上诉人（原审起诉人）庞连计。 上诉人（原审起诉人）庞栓柱。 上诉人（原审起诉人）庞元柱。 上诉人庞增计、庞连计、庞栓柱、庞元柱不服河北省唐县人民法院（2015）唐行立字第2号不予受理起诉的裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。 经审查，上诉人庞增计、庞连计、庞栓柱、庞元柱向原审人民法院提起行政诉讼，请求依法撤销定州市人民政府1987年8月27日作出的庞玉林的定州市宅基地清理登记表，并将宅基地返还给四上诉人。原审人民法院认为四上诉人的起诉已超过对不动产的20年最长保护期，裁定对四上诉人的起诉不予受理。四上诉人不服，上诉至我院，四上诉人的主要上诉理由为，四上诉人在知道作出具体行政行为之日起未超过三个月提起诉讼，且依据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十八条的规定，四上诉人在具体行政行为作出后至知道具体行政行为之日期间被耽误的时间不应计算在起诉期限内。原审裁定以上诉人的起诉已超过20年的起诉期为由裁定不予受理对本案，缺乏法律依据。请求撤销河北省唐县人民法院（2015）唐行立字第2号行政裁定，由唐县人民法院受理本案。 本院认为，《中华人民共和国行政诉讼法》第四十六条第二款\u201c因不动产提起诉讼的案件自行政行为作出之日起超过二十年，其他案件自行政行为作出之日起超过五年提起诉讼的，人民法院不予受理\u201d的规定中所述的二十年，是指当事人能够向人民法院对具体行政行为提起行政诉讼的有限期限，属于法定期间，不能中断或者中止，超过了这一期限，则当事人丧失向人民法院提起行政诉讼的权利。本案定州市人民政府作出具体行政行为的时间为1987年8月27日，至上诉人起诉时已超过20年的最长保护期限，原审人民法院据此裁定对上诉人的起诉不予受理并无不当。上诉人的上诉理由不成立，本院不予支持。 依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十六条、第八十九条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　曹文英 审　判　员　　王　洛 代理审判员　　冯志国 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郭文科行政登记纠纷二审行政裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）保行辖字第3号 原告郭文科诉被告保定市住房保障和房产管理局、第三人张博行政登记纠纷一案，经保定市中级人民法院发还重审后，保定市北市区人民法院以该院不宜审理本案为由，报请我院指定管辖。本院经审查认为，保定市北市区人民法院的请示符合相关法律规定。为确保案件的正常审理，根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十三条的规定，裁定如下： 本案由河北省保定市新市区人民法院审理。 审　判　长　　曹文英 审　判　员　　王志强 代理审判员　　冯志国 二〇一五年五月十二日 书　记　员　　刘　洋  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张建军与梁帅买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省安新县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）安执恢字第9号 申请执行人张建军，农民。 被执行人梁帅，农民。 本院依据已经发生法律效力的（2013）安民初字第1238号民事判决书，在执行上列当事人买卖合同纠纷一案中，被执行人梁帅未履行生效法律文书确定的义务。现查明，被执行人梁帅在安新县三台镇涞城村有机器设备。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第38条、第42条以及《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十八条第一款、第二十九条的规定，裁定如下： 一、查封被执行人梁帅在安新县三台镇涞城村的机器设备（详见查封清单）。 二、查封期间由被执行人梁帅负责保管查封的财产，不得私自转移、毁损、变卖、抵押被查封的财产，因被执行人梁帅的过错造成被查封财产损失的，应由自己承担责任。在查封期间，不得对被查封财产设定权利负担，不得有妨碍执行的其他行为。 三、查封期限为一年（自2015年4月16日至2016年4月15日）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　韩铁强 二〇一五年四月十六日 书记员　　刘　恒  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈新与保定世纪恒远房地产开发有限公司民间借贷纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）保民二终字第491号 上诉人（原审被告）保定世纪恒远房地产开发有限公司，住所地保定市新市区大汲店村铁道南。 法定代表人李永强，该公司总经理。 委托代理人张计清，该公司职员。 被上诉人（原审原告）陈新。 委托代理人安自然、刘宏，河北达公律师事务所律师。 上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司因民间借贷纠纷一案，不服河北省保定市新市区人民法院（2014）新民初字第246号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司的委托代理人张计清、被上诉人陈新的委托代理人安自然、刘宏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，2012年8月27日，被告向原告借款100万元，并给原告出具了借据，约定借款期限一年，月息2.5%，按季付息。借款到期后，经原告向被告催要，被告未予偿还。原告对上述借款按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算至起诉之日，主张利息37万元，并主张借款利息计算至本金还清之日。以上事实有被告给原告出具的借据以及法庭审理笔录所证实。 原审法院认为，被告向原告借款，有其出具的借据为证，双方债权债务关系成立。法院对原告要求被告偿还该借款本息的诉讼请求予以支持。原告与被告约定借款月息2.5%过高，已超过银行同类贷款利率的四倍，对超出部分的利息不予保护。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条第二款，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条之规定，判决：被告保定世纪恒远房地产开发有限公司于本判决生效后十日内偿还原告陈新借款100万元及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算，期间自2012年8月28日至借款本金还清之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费17130元，财产保全费5000元，由被告负担。 判后，保定世纪恒远房地产开发有限公司不服，上诉称，2012年8月27日，上诉人借被上诉人1000000元。借款利息被上诉人自2012年8月27日至2013年8月26日分四次在上诉人处支取300000元，有支款条为凭。被上诉人支取的利息远远高于法律规定的民间借贷利息标准，对多支的利息部分应抵顶欠款本金。一审法院判决不但未抵顶上诉人借款的部分本金，再次判决上诉人支付利息是错误的。综上，一审法院认定事实不清，适用法律错误，请求二审法院撤销一审判决并依法改判。 被上诉人陈新答辩称，在原审法院审理中上诉人没有提交其持有的证据，应视为上诉人放弃权利，二审中上诉人再提交证据已超过期限，应承担举证不能的不利后果。另，上诉人对已经履行完毕的利息，现又对该利息主张高于银行同期贷款利率的四倍及抵顶本金，没有依据，请求二审法院不予支持并依法判决。 二审庭审中，上诉人提交了被上诉人陈新书写的支款条四张，内容均为\u201c借款100万元利息75000元支款人陈新，时间分别为2012年8月27日至2012年11月26日、2012年11月27日至2013年2月26日、2013年2月27日至2013年5月26日、2013年5月27日至2013年8月26日\u201d上诉人用以证明被上诉人陈新已支取利息300000元。被上诉人陈新对上述证据质证称，对支款条的真实性无异议，但上诉人提交的证据为其保存并持有的，在一审审理中上诉人不提交，应视为上诉人自愿放弃该权利，上诉人在二审中提交，不属于新证据，请求二审法院不予以认定。另查明，上诉人在二审中提交的上述支款条，其在原审法院审理过程中没有提交，未向原审法院主张有上述支款条的事实。 二审查明的其他事实与一审中查明的事实相同。 本院认为，上诉人在二审审理中提交被上诉人陈新支取利息的支款条，该证据在原审法院审理中的举证期限内上诉人没有提交，也没有在原审法院对本案的审理过程中主张过有该证据。故原审法院在双方提交证据的基础上作出的事实认定，并无不当。上诉人主张原审法院对本案认定事实不清的理由，没有依据。二审中，被上诉人陈新对上诉人提交的支款条的真实性无异议，根据公平原则，同时为了本案的公平合理，也为了减轻双方当事人的诉累，本院认为对上诉人已经支付给被上诉人的利息不宜再支付，应从原审法院判决的支付利息中扣除，更为适当。另，上诉人在支付给被上诉人2012年8月27日至2013年8月26日的利息300000元时没有提出其他异议，应视为上诉人的自愿行为，故上诉人主张已支付给被上诉人的利息300000元超过法律规定标准及应将该利息超出规定部分抵顶本金的理由，理据不足，本院不予支持。对原审法院判决上诉人偿还借款利息的日期，二审应予以更正。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下： 变更原审法院判决\u201c被告保定世纪恒远房地产开发有限公司于本判决生效后十日内偿还原告陈新借款100万元及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算，期间自2012年8月28日至借款本金还清之日止）。\u201d为\u201c上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司于本判决生效后十日内偿还被上诉人陈新借款100万元及利息（按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算，期间自2013年8月27日至借款本金还清之日止）。\u201d 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 一审案件受理费17130元，由上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司负担14330元，被上诉人陈新负担2800元；财产保全费5000元，由上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司负担。 二审案件受理费13800元，由上诉人保定世纪恒远房地产开发有限公司负担11000元，被上诉人陈新负担2800元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宋庆田 代理审判员　　史广昌 代理审判员　　王明生 二〇一五年四月十五日 书　记　员　　孙雪倩  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邵东霞与容城县公安局治安行政处罚二审行政判决书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）保行终字第98号 上诉人（原审原告）邵东霞，女，1960年9月19日出生，汉族，农民，住容城县八于乡大八于村幸福大街。 被上诉人（原审被告）容城县公安局，住所地容城县板正南大街。 法定代表人孟庆波，该局局长。 委托代理人张彦青，该局法制大队大队长。 委托代理人何雪军，该局法制大队副大队长。 上诉人邵东霞因被上诉人容城县公安局治安行政处罚一案，不服高碑店市人民法院（2015）高行初字第23号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人邵东霞，被上诉人委托代理人张彦青、何雪军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 上诉人邵东霞因被上诉人容城县公安局治安行政处罚一案，不服高碑店市人民法院（2015）高行初字第23号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人邵东霞，被上诉人委托代理人张彦青、何雪军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院审理查明，2014年8月21日9时许，原告邵东霞到中央巡视组在石家庄工作驻地反映信访问题，被石家庄有关人员转送到鹿泉市信访分流中心信访接待处，在保定接待室与工作人员发生吵闹，影响了接待室的工作秩序。2014年8月21日，被告容城县公安局对原告扰乱单位秩序案立案调查。同日，被告作出公安行政处罚告知笔录，告知原告拟作出行政处罚决定的事实、理由、依据以及当事人的权利，并向原告送达容公（治）行罚决字（2014）第0420号公安行政处罚决定书，决定对原告行政拘留八日。原告对此处罚决定不服，向容城县人民政府提起行政复议，2014年12月12日，容城县人民政府作出容政复字（2014）第1号行政复议决定书，维持了被告的行政处罚决定。以上事实有容城县公安局办理邵东霞案件档案材料、容城县人民政府复议决定书、当事人的当庭陈述等证据证实。 原审法院认为，《中华人民共和国治安管理处罚法》第七条第二款规定\u201c治安案件的管辖由国务院公安部门规定\u201d，公安部《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款规定\u201c行政案件由违法行为发生地的公安机关管辖，由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖。\u201d因此，被告容城县公安局对原告邵东霞在鹿泉市信访分流中心信访接待处保定接待室扰乱秩序的行为进行行政处罚，符合法律法规规定。被告容城县公安局在作出行政处罚决定之前对原告享有的陈述、申辩、听证权利进行了告知，并根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项之规定，对原告邵东霞作出行政拘留八日的行政处罚，该处罚决定书认定事实清楚，证据确实充分，程序合法，处罚恰当，应予维持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第一项之规定，判决维持被告容城县公安局2014年8月21日作出的容公（治）行罚决字（2014）第0420号公安行政处罚决定书。案件受理费50元，由原告承担。 上诉人邵东霞上诉称，2012年11月6日，我去北京房山三姐家奔丧，当天夜里2点多被容城县公安局工作人员带回容城非法拘禁23天，期间犯了高血压病，不给治病，也不放人，导致我得多发性脑梗死、冠心病等疾病。为了讨回公道，我逐级上访，省公安厅、省检察院两次下督办函，让容城县公安局、检察院依法审查纠正，至今未答复。2014年8月21日，我正常上访，去中央巡视组投信，在横山下车，工作人员把我们送到信访接待处。领导正和我接谈时，保定市截访人横加干涉，不让领导接待我们，阻断正常上访渠道。被告强行将我们拘留，并立即执行，使我的高血压病、多发性脑梗死、冠心病等疾病再次发作，只好将我送进医院，治病一天，被告不再出钱，医院就停止给我们用药，再次绐我造成严重后果。公安24小时看守着，我完全失去自由8天。高碑店人民法院维持原判不公平。一、事实不清，没有证据。八于乡工作人员及公安干警的证人证言不可采信，他们是上下级有着利害关系。二、说我骂省信访工作人员，我骂的哪一位？姓谁名谁，让他指证我。三、没有管辖权。四、为了案件真实性，我请求贵院调当时的监控录像。我向法院申请证人出庭都未到庭。他们的证言不真实，不具备合法性。综上，该处罚决定是错误的。希望二审依法撤销容公（治）行罚决字（2014）第0420号行政处罚决定书，一二审费用由被上诉人负担。 被上诉人容城县公安局答辩称，一、2014年，中央巡视组到石家庄开展工作，信访工作安排在石家庄鹿泉市信访分流中心，在鹿泉敬业大酒店的办公室内。为保障巡视组正常开展工作，省有关部门要求各市县安排人员到鹿泉市信访分流中心负责维稳工作，对上访人员作出妥善处置。8月21日，邵东霞、蔡世英到中央巡视组在石家庄工作驻地反映信访问题时，被石家庄有关人员转送到鹿泉市信访分流中心信访接待处，省接访人员对其进行劝说时，二人与省接访人员吵闹。当时容城负责维稳工作的八于乡政府工作人员邢二彪、胡军红及我局民警洪旭、崔静涛进行劝阻，四人知道当时的情况，提供的证言应当采信。二、邵东霞在鹿泉市信访分流中心接待场所实施的辱骂、吵闹行为，侵犯的不是个人的人身权利，而是扰乱了该接待场所的工作秩序，故我局以扰乱单位秩序对其进行了行政处罚。该违法行为不需要有谁来指控，只要有证据证实其实施了违法行为，就可依法进行行政处罚。三、我局作出行政处罚前，按法律程序进行了陈述申辩权的告知，作出处罚后，将处罚决定书送达本人，处罚决定书中明确注明了行政复议及行政诉讼的受理单位及时限。虽邵东霞拒绝在相关文书上签字，但我局已履行了相关的告知义务，且邵东霞持行政处罚决定书到容城县人民政府提起行政复议。依据《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条规定，对邵东霞作出的行政拘留处罚不符合听证的范围，我局对其作出的行政处罚符合法律程序。根据《公安机关办理行政案件程序规定》第九条之规定，我局对邵东霞扰乱单位秩序的行为有管辖权。综上所述，我局对邵东霞作出的行政处罚决定认定事实清楚，证据充分，适用法律得当，程序合法。请求法院判决维持，诉讼费用由上诉人承担。 本院经审查一审法院随案移送的证据，认定事实与一审一致。 本院认为，公安部关于《公安机关办理行政案件程序规定》第九条第一款的规定，行政案件由违法行为发生地的公安机关管辖。由违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖，但是涉及卖淫、嫖娼、赌博、毒品的案件除外。被上诉人容城县公安局是负责其行政区域内治安管理的法定授权机关，具有合法的行政主体资格。上诉人邵东霞于2014年8月21日，到中央巡视组在石家庄鹿泉市信访分流中心，与工作人员吵闹，谩骂。有本人陈述、证人证言等证据证实。被上诉人容城县公安局作出行政处罚前，向上诉人陈香兰告知了拟作出行政处罚决定的事实、理由、依据，并告知上诉人有陈述、申辩的权利。被上诉人容城县公安局在法定职权内，经过调查取证，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项的规定，对上诉人邵东霞作出了行政拘留八日的处罚，事实清楚，证据确凿，符合法定程序，适用法律正确，量罚得当。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据最高人民法院《关于行政诉讼证据若干问题的规定》第二十四条，当事人应当在第一审举证期限届满前向法院提交调取证据申请，上诉人邵东霞应当在一审法院指定的交换证据之日前提交申请，二审申请调取监控录像，理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第一项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人邵东霞负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　杨晏燕 代理审判员　　别道齐 代理审判员　　周兴旺 二〇一五年六月二日 书　记　员　　宋晓红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与北京华联综合超市股份有限公司保定分公司、北京华联综合超市股份有限公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书3 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第5号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告北京华联综合超市股份有限公司保定分公司，住所地河北省保定市东风路18号地下1层。 负责人彭小海，该公司经理。 被告北京华联综合超市股份有限公司，住所地北京市西城区阜外大街1号四川经贸大厦负2层3号。 法定代表人彭小海，该公司总经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告北京华联综合超市股份有限公司保定分公司、北京华联综合超市股份有限公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与保定市美特好连锁超市有限公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第10号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告保定市美特好连锁超市有限公司，住所地河北省保定市天鹅中路1399号。 负责人储德群，该公司经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告保定市美特好连锁超市有限公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司、保定北国商城有限责任公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第9号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司，住所地河北省保定市朝阳北大街799号。 负责人王春辉，该公司经理。 被告保定北国商城有限责任公司，住所地河北省保定市裕华东路9－1号。 法定代表人白珊，该公司总经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司、保定北国商城有限责任公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司、保定北国商城有限责任公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书1 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第8号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司，住所地河北省保定市朝阳北大街799号。 负责人王春辉，该公司经理。 被告保定北国商城有限责任公司，住所地河北省保定市裕华东路9－1号。 法定代表人白珊，该公司总经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告保定北国商城有限责任公司先天下广场分公司、保定北国商城有限责任公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"庞国会、容城县诚至汽车运输服务有限公司与庞国会申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第23号 申请复议人（被执行人）庞国会，农民。 委托代理人刘英豪，河北昂然律师事务所律师。 申请执行人容城县诚至汽车运输服务有限公司。 法定代表人师再英，该公司经理。 委托代理人张贵侠，容城县法律援助中心律师。 申请复议人庞国会不服曲阳县人民法院（2014）曲执字第90-1号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，庞国会称该案的执行标的冀F×××××、冀F×××××挂大货车现由杨训合实际控制且经实际经营人庞旭宁同意，与本案无关。庞国会作为被执行人理应履行生效判决确定的义务，该法院的执行行为符合法律规定，庞国会所提执行异议理由不成立。 申请复议人庞国会称：\u201c1、该案的被执行标的冀F×××××、冀F×××××挂载货车由杨训合实际控制这一事实，发生在执行申请人容城县诚至汽车运输服务有限公司起诉立案之前。2、一审裁定书认定车辆由杨训合实际控制，仍然要求其主动履行判决，加重了申请复议人庞国会的责任。\u2026综上所述，本案在立案前该车辆就由杨训合实际控制，现在其客观上确实无法主动履行生效法律文书。\u2026.\u201d。请求本院依法撤销（2014）曲执字第90-1号民事裁定，直接裁定中止该案的执行。 本院查明，容城县诚至汽车运输服务有限公司诉庞国会特权保护纠纷一案，河北省曲阳县人民法院于2014年5月5日作出（2014）曲民初字第150号民事判决，判决庞国会返还容城县诚至汽车运输服务有限公司欧曼牌冀F×××××、冀F×××××挂载货车一辆。判决生效后，河北省曲阳县人民法院依容城县诚至汽车运输服务有限公司申请立案执行。庞国会未履行判决所确定的义务。 本院认为，河北省曲阳县人民法院作出（2014）曲民初字第150号民事判决判令庞国会返还特定物。基于该判决，庞国会有特定的返还义务。庞国会所称特定的标的物由他人实际控制不能阻止该院对特定标的物的执行。本院对庞国会所提主张不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条和《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条的规定，裁定如下： 驳回复议申请人庞国会的复议申请。 本裁定送达后立即生效。 审　判　长　　邓彦威 审　判　员　　赵春林 代理审判员　　刘　斌 二〇一五年六月九日 书　记　员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邵小运、江苏等与孟桂花申请承认与执行法院判决件执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执异字第15号 案外人江大海。 案外人凌小更。 申请执行人邵小运（被害人暨附带民事诉讼原告人），农民。 申请执行人江苏（附带民事诉讼原告人）。 申请执行人江涛（附带民事诉讼原告人）。 被执行人孟桂花（刑事附带民事被告人），农民。因犯故意杀人罪于2012年7月23日被安新县公安局刑事拘留，同年8月6日被逮捕，现服刑。 2013年5月15日保定中级人民法院作出（2013）保刑初字第47号刑事附带民事判决，以故意杀人罪，放火罪并罚判处被告人孟桂花死刑，缓期二年执行；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失共计人民币121930.41元。该判决已发生法律效力。本院于2014年4月23日对附带民事赔偿部分立案执行。在执行过程中，2015年2月4日作出（2014）保执刑附字第8-2号裁定，查封被执行人孟桂花与其夫江双永共有的本村房产一套。案外人江大海、凌小更于2015年3月3日对执行标的提出书面异议。本院受理后，依法进行审查，现已审查终结。 案外人江大海、凌小更称，被法院查封房屋为江大海1979年所建，并提供江双通等5人施工建房人员的证言一份。案外人江大海请求法院收回执行裁定书。 本院查明，被执行人孟桂花及其丈夫江双永生活住房六间，该住房为上世纪九十年代所建。其子另住一套，有安新县增庄村证人证言及对江双永的询问笔录为证。 本院认为，根据最高人民法院《关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十条第（一）项，如果被执行人仅有一套房产，对其有扶养义务的人有房产，可以执行被执行人唯一一套住房。从实际情况看，孟桂花夫妇居住一套，其子另住一套，因此能够查封其房产。案外人仅凭5个建房人证明，不足以排除查封财产的执行。案外人江大海、凌小更所提异议不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条的规定，裁定如下： 驳回案外人江大海、凌小更的异议。 如不服本裁定，可自裁定书送达之日起十五日内向本院提起诉讼。 本裁定送达后立即生效。 审　判　长　　邓彦威 审　判　员　　赵春林 代理审判员　　刘　斌 二〇一五年五月十八日 书　记　员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邯郸市光太公路工程有限公司、闫会明等与石家庄市纪元房地产开发有限公司、唐利军申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第19号 申请复议人邯郸市光太公路工程有限公司，住所地河北省邯郸市和平路478号，法定代表人张铁军，该公司董事长。 申请执行人闫会明。 申请执行人胡萌。 被执行人石家庄市纪元房地产开发有限公司，住所地河北省石家庄市桥东区中山东路176号，法定代表人唐利军，该公司总经理。 被执行人唐利军。 申请复议人因不服河北省博野县人民法院（2015）博执异字第26号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，一、本案在审理时对邯郸市光太公路工程有限公司（以下简称光太公司）欠河北蓝拓建筑劳务分包有限公司（以下简称蓝拓公司）14735556元中的650万元进行了诉讼保全，当时光太公司并未提出异议，现本院向其发出裁定及协助执行通知书并无不妥。二、唐利军、郑志凯、刘会凯各缴纳1300万元、200万元、500万元共出资2000万元是以蓝拓公司的名义向光太公司支付的履约保证金，光太公司现已返还蓝拓公司1500万元，剩余的500万元也应向蓝拓公司支付，而光太公司主张应向刘会凯支付没有法律依据。三、光太公司与蓝拓公司在签订工程劳务合同时虽订立了工程质量保证金条款，但该条款约定质保金应在该合同签署前付清，并没有约定质保金在工程款中预留。蓝拓公司也认为9598175元工程款不是质保金，光太公司单方面认为这笔工程款是双方约定的预留质保金缺乏事实依据，光太公司应当履行协助法院执行的义务。 申请复议人光太公司称，博野县法院未按法律规定向我公司下发履行到期债务的通知，而是直接下发执行裁定及协助执行通知书，此执行行为违法；博野县法院在本案的执行中超越职权，用异议审查程序代替审判程序，将争议巨大的履约保证金和工程质保金作出有利于蓝拓公司的认定。请求上级法院对博野县法院的这一裁定予以撤销。 本院查明，蓝拓公司于2012年4月26日成立，注册资金300万元，系本案被执行人唐利军个人的独资公司。2012年5月15日，蓝拓公司与光太公司签订两份工程劳务合同，合同总造价共为311617952元，现仍欠蓝拓公司14735556元。光太公司对其中的137381元是应付款无异议，对500万元履约保证金是应付款也认同，但主张该笔款项按唐利军、郑志凯、刘会凯三人约定应付给出资人刘会凯，而不是蓝拓公司。双方对9598175元款项的性质有争议，蓝拓公司认为该款是应付工程款，光太公司主张该款是从工程款中预留的质保金，应分五年返还。双方在劳务合同中还约定，\u201c在合同签署之前，乙方（蓝拓公司）应提供合同总造价的15%工程保证金应一次电汇至甲方（光太公司）项目部。工程保证金自交工验收证书颁发之日所在年份的第二年开始进入返还期，返还期为五年，每年返还一期\u201d。另查明，本案在诉讼阶段，博野县法院裁定对唐利军在光太公司的工程款650万元予以冻结，对此保全裁定该公司未提出复议。2015年3月进入执行程序后，执行法院向光太公司下发（2015）博执字第26号裁定书及协助执行通知书，要求其将被执行人唐利军在该公司未付工程款6914113元划拨至法院账户。 本院认为，光太公司尚欠蓝拓公司款项14735556元事实清楚，且双方对此均无异议，在诉讼中对其中650万元工程款予以保全冻结后，执行中博野县法院向光太公司下发裁定及协助执行通知书的执行行为符合最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定》第36条规定。在蓝拓公司与光太公司签订的劳务合同中，双方并无工程质保金在工程款中预留的约定。按照《建设工程质量保证金管理暂行办法》第二条规定，从应付的工程款中预留质保金，也需由发包人与承包人在建设工程承包合同中约定。故光太公司单方将蓝拓公司的工程款9598175元作为质保金没有依据。唐利军、郑志凯、刘会凯分别缴纳1300万元、200万元、500万元共计2000万元作为蓝拓公司向光太公司缴纳的履约保证金，既然光太公司已对蓝拓公司退还了1500万元，因而剩余的500万元保证金亦应对蓝拓公司退还。在被执行人唐利军无清偿债务能力，且自愿以其个人所有的蓝拓公司在光太公司的工程收益偿还债务时，光太公司应当协助法院执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和最高人民法院关于《人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条的规定，裁定如下： 驳回复议申请。 本裁定送达后立即生效。 审判长　　邓彦威 审判员　　李志斌 审判员　　赵春林 二〇一五年五月二十八日 书记员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邯郸市光太公路工程有限公司、张雪芬等与石家庄市纪元房地产开发有限公司、唐利军申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第20号 申请复议人邯郸市光太公路工程有限公司，住所地河北省邯郸市和平路478号，法定代表人张铁军，该公司董事长。 申请执行人张雪芬。 申请执行人胡萌。 被执行人石家庄市纪元房地产开发有限公司，住所地河北省石家庄市桥东区中山东路176号，法定代表人唐利军，该公司总经理。 被执行人唐利军。 申请复议人因不服河北省博野县人民法院（2015）博执异字第27号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，一、本案在审理时对邯郸市光太公路工程有限公司（以下简称光太公司）欠河北蓝拓建筑劳务分包有限公司（以下简称蓝拓公司）14735556元中的650万元进行了诉讼保全，当时光太公司并未提出异议，现本院向其发出裁定及协助执行通知书并无不妥。二、唐利军、郑志凯、刘会凯各缴纳1300万元、200万元、500万元共出资2000万元是以蓝拓公司的名义向光太公司支付的履约保证金，光太公司现已返还蓝拓公司1500万元，剩余的500万元也应向蓝拓公司支付，而光太公司主张应向刘会凯支付没有法律依据。三、光太公司与蓝拓公司在签订工程劳务合同时虽订立了工程质量保证金条款，但该条款约定质保金应在该合同签署前付清，并没有约定质保金在工程款中预留。蓝拓公司也认为9598175元工程款不是质保金，光太公司单方面认为这笔工程款是双方约定的预留质保金缺乏事实依据，光太公司应当履行协助法院执行的义务。 申请复议人光太公司称，博野县法院未按法律规定向我公司下发履行到期债务的通知，而是直接下发执行裁定及协助执行通知书，此执行行为违法；博野县法院在本案的执行中超越职权，用异议审查程序代替审判程序，将争议巨大的履约保证金和工程质保金作出有利于蓝拓公司的认定。请求上级法院对博野县法院的这一裁定予以撤销。 本院查明，蓝拓公司于2012年4月26日成立，注册资金300万元，系本案被执行人唐利军个人的独资公司。2012年5月15日，蓝拓公司与光太公司签订两份工程劳务合同，合同总造价共为311617952元，现仍欠蓝拓公司14735556元。光太公司对其中的137381元是应付款无异议，对500万元履约保证金是应付款也认同，但主张该笔款项按唐利军、郑志凯、刘会凯三人约定应付给出资人刘会凯，而不是蓝拓公司。双方对9598175元款项的性质有争议，蓝拓公司认为该款是应付工程款，光太公司主张该款是从工程款中预留的质保金，应分五年返还。双方在劳务合同中还约定，\u201c在合同签署之前，乙方（蓝拓公司）应提供合同总造价的15%工程保证金应一次电汇至甲方（光太公司）项目部。工程保证金自交工验收证书颁发之日所在年份的第二年开始进入返还期，返还期为五年，每年返还一期\u201d。另查明，本案在诉讼阶段，博野县法院裁定对唐利军在光太公司的工程款650万元予以冻结，对此保全裁定该公司未提出复议。2015年3月进入执行程序后，执行法院向光太公司下发（2015）博执字第27号裁定书及协助执行通知书，要求其将被执行人唐利军在该公司未付工程款5917071元划拨至法院账户。 本院认为，光太公司尚欠蓝拓公司款项14735556元事实清楚，且双方对此均无异议，在诉讼中对其中650万元工程款予以保全冻结后，执行中博野县法院向光太公司下发裁定及协助执行通知书的执行行为符合最高人民法院《关于人民法院执行工作若干问题的规定》第36条规定。在蓝拓公司与光太公司签订的劳务合同中，双方并无工程质保金在工程款中预留的约定，按照《建设工程质量保证金管理暂行办法》第二条规定，从应付的工程款中预留质保金，也需由发包人与承包人在建设工程承包合同中约定。故光太公司单方将蓝拓公司的工程款9598175元作为质保金没有依据。唐利军、郑志凯、刘会凯分别缴纳1300万元、200万元、500万元共计2000万元作为蓝拓公司向光太公司缴纳的履约保证金，既然光太公司已对蓝拓公司退还了1500万元，因而剩余的500万元保证金亦应对蓝拓公司退还。在被执行人唐利军无清偿债务能力，且自愿以其个人所有的蓝拓公司在光太公司的工程收益偿还债务时，光太公司应当协助法院执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和最高人民法院关于《人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条的规定，裁定如下： 驳回复议申请。 本裁定送达后立即生效。 审判长　　邓彦威 审判员　　李志斌 审判员　　赵春林 二〇一五年五月二十八日 书记员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"今麦郎饮品股份有限公司与高碑店市清大香瑶乳业有限公司侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-05-13       河北省保定市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）保民三初字第21号 原告今麦郎饮品股份有限公司，住所地北京市密云县经济技术开发区科技路38号。 法定代表人范现国，该公司董事长。 委托代理人王向阳，河北佳篷律师事务所律师。 被告高碑店市清大香瑶乳业有限公司，住所地高碑店市梁家营乡梁家营村。 法定代表人郑连全，该公司总经理。 委托代理人王建军，该公司职工。 委托代理人王金才，河北三星律师事务所律师。 原告今麦郎饮品股份有限公司（以下简称今麦郎公司）与被告高碑店市清大香瑶乳业有限公司（以下简称香瑶乳业）侵犯商标专用权纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告今麦郎公司的委托代理人王向阳，被告香瑶乳业的法定代表人郑连全、委托代理人王建军、王金才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告今麦郎公司诉称，2010年12月31日、2013年12月31日，今麦郎食品有限公司许可原告人今麦郎公司使用\u201c第50××219号、第5038221号\u201d注册商标，许可使用期限自2011年1月1日至2015年12月31日。 2014年6月，原告发现被告在高碑店市场销售\u201c今表郎\u201d饮用纯净水。同年6月18日，原告到高碑店市工商局投诉了被告的侵权行为。2014年9月3日，高碑店市工商局对被告生产侵权产品的行为进行了调查，并查处了部分\u201c今表郎\u201d饮用水。同年9月18日，高碑店市工商局作出《行政处罚决定书》并认定未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，其行为侵犯了商标所有人的商标专用权，扰乱了市场的秩序，欺骗了消费者，其行为违反了《商标法》第五十七条第（二）项的规定，构成商标侵权行为。原告亦在高碑店市周边、白沟新城等地，对销售侵权产品进行了走访调查。综上，被告的商标侵权行为已扰乱了原告的正常销售，给原告造成了较大经济损失，为制止其侵权行为支出了大量费用。请求：一、判令被告停止生产、销售等商标侵权行为；二、判令被告赔偿给原告造成的各项经济损失44998.5元并承担诉讼费。 被告香瑶乳业辩称，被告无生产\u201c金表郎\u201d饮用水的行为，不存在侵犯原告的商标权。我方使用的是\u201c今表郎\u201d而非原告起诉的\u201c金表郎\u201d，故应驳回原告的起诉。 经审理查明，\u201c今麦郎\u201d注册商标由今麦郎食品有限公司申请注册，国家商标局核定使用商品（第32类）为果汁、水（饮料）、矿泉水等，注册号为50××219号，有效期自2008年9月28日至2018年9月23日。2010年12月31日、2013年12月31日，今麦郎食品有限公司与原告签订合同，允许其使用第50××219号\u201c今麦郎\u201d注册商标，许可期限自2011年1月1日至2015年12月31日。 2014年6月，原告发现被告在高碑店市场销售带有\u201c今表郎\u201d商标字样的瓶装纯净水后，到高碑店市工商局投诉了被告。高碑店市工商局2014年9月18日对被告依法出具了高工商处字（2014）第434号行政处罚决定书，认定了被告侵犯原告商标使用权的行为，并处被告罚款2000元上缴国库。在被告处扣押2014年8月生产的带有\u201c今表郎\u201d商标的35件纯净饮用水。被告对处罚决定未提起复议申请和诉讼。 原告诉状中\u201c金表郎\u201d的\u201c金\u201d字应为\u201c今\u201d，系原告笔误。 本院认为，今麦郎食品有限公司是\u201c今麦郎\u201d注册商标的持有人，该商标授予今麦郎饮品股份有限公司在注册的第32类商品上使用，且在授权使用的期限内，原告向被告主张权利符合法律规定。本案中，被告是否侵犯了原告的商标使用权是焦点。1、原告诉状上\u201c金表郎\u201d的\u201c金\u201d与被告使用的\u201c今表郎\u201d的\u201c今\u201d音同字不同，是由于原告工作人员工作失误，将\u201c金\u201d与\u201c今\u201d错写，综合原告诉状及提供的证据内容，该错写并不影响其向被告主张权利。2、被告虽然在2014年5月29日向国家工商局商标局申请登记了\u201c今表郎\u201d商标，该商标处于审查、核准期内，且存在\u201c商标近似\u201d、\u201c商品类似\u201d的情形，且并未核准注册。3、高碑店市工商局于2014年9月18日对被告生产的\u201c今表郎\u201d瓶装水进行查扣、处罚，被告对此并未提出异议。4、被告使用的\u201c今表郎\u201d与原告使用的\u201c今麦郎\u201d商标三字相近，且同是一类商品，消费者施以一般注意力难以与原告的注册商标加以区分，易使相关消费者对商品的来源产生混淆和误认。综上，被告使用\u201c今表郎\u201d的行为侵犯了原告的商标专用权，原告请求被告停止上产、销售其侵权产品的行为，符合法律规定，本院予以支持。 关于原告请求被告赔偿经济损失44998.5元，根据法律规定，侵犯商标专用权的赔偿数额，为侵权人在侵权期间所获利益或者原告损失等。本案中，原告提供的差旅费等损失均为复印件，且有部分字迹模糊无法辨认；有部分为招待公安部门的招待费用，不能证明该费用用于了制止被告的侵权而产生，因此本院不予认定。本案亦难以查清被告侵权期间的获得利益，故本院综合考虑原告的商标知名度、为制止侵权而支出的合理费用、被告的侵权情节、后果及其所处地域经济发展等综合因素，酌定赔偿5000元为宜。 综上所述，依照《中华人民共和国商标法》第五十七条第（二）项、最高人民法院《关于审理商标民事纠纷案件运用法律若干问题的解释》第九条第二款、第十条、第十六条第一、二款、第十七条之规定，判决如下： 一、被告高碑店市清大香瑶乳业有限公司于本判决生效之日起停止生产、销售侵犯原告今麦郎饮品股份有限公司享有的\u201c今麦郎\u201d注册商标使用权行为。 二、被告高碑店市清大香瑶乳业有限公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告今麦郎饮品股份有限公司经济损失及为制止侵权行为而支付的合理开支计人民币5000元。 三、驳回原告今麦郎饮品股份有限公司的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费925元，由原告今麦郎饮品股份有限公司承担800元，被告高碑店市清大香瑶乳业有限公司负担125元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省高级人民法院。 审　判　长　　房　勤 代理审判员　　李晓东 代理审判员　　王宝智 二〇一五年三月二十三日 书　记　员　　王　静  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马耀明、涿州市华庄绿源农业科技开发有限公司与马耀明、寿光市春源大棚建造工程处申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第17号 申请复议人（被执行人）马耀明。 申请执行人涿州市华庄绿源农业科技开发有限公司。 法定代表人李士贵，该公司经理。 被执行人寿光市春源大棚建造工程处。 负责人马耀明。 申请复议人马耀明不服涿州市人民法院（2014）涿法执字第608-2号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，涿州市华庄绿源农业科技开发有限公司申请执行的（2012）涿民初字第2875号民事判决书已依法送达，现已发生法律效力。依照有关法律规定，裁定驳回了马耀明提出的异议。 申请复议人马耀明称，法院作出（2012）涿民初字第2875号民事判决书后，该判决应直接送达给被告马耀明及寿光市春源大棚建造工程处也可送达给两被告的代理律师。现法院（2014）涿法执字第608-2号裁定中查明，该判决邮寄送达后由马相巽签收，但该签收人并不是马耀明的委托代理人，也并非同住的亲属，更不是被告寿光市春源大棚建造工程处的职工，该人对此判决无代收权。因此，法院送达程序违法，此案被告并未收到和见到过该判决。 本院查明的事实与涿州市人民法院查明的事实相同。 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条：当事人、利害关系人认为执行行为违反法律规定的，可以向负责执行的人民法院提出书面异议。即执行异议只能在案件进入执行程序后以及执行终结前，方可向执行法院提出。而本案申请复议人马耀明所提事项为判决书送达问题，其所提问题发生在案件进入执行程序之前。因此，申请复议人马耀明所提异议并非执行异议，其主张应通过其他法律程序予以解决。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条的规定，裁定如下： 驳回马耀明的复议申请。 本裁定送达后立即生效。 审　判　长　　李志斌 审　判　员　　赵春林 代理审判员　　刘　斌 二〇一五年四月二十一日 书　记　员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郭永辉、杨福增与郭永辉、吴国芹申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第14号 申请复议人（被执行人）郭永辉。 委托代理人王双印，河南森合律师事务所律师。 申请执行人杨福增。 委托代理人杨卉青。 被执行人吴国芹。 申请复议人郭永辉不服河北省安国市人民法院（2000）安执异字第1001-4号执行裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，郭永辉称未收到判决书，经查阅原审理卷宗，该判决已送交其委托代理人签收，送达符合法律规定。郭永辉所称该判决程序违法，认定事实错误不属于执行异议审查范围。郭永辉所称冻结其配偶名下存款属执行行为违法，依据《中华人民共和国婚姻法》相关规定，夫妻共同债务共同清偿，该院执行行为并不违背相关法律规定，故对郭永辉的异议主张不予支持。 申请复议人郭永辉称，本案缺乏生效的执行法律文书依据，据以执行的判决内容存在着严重的程序违法，明显的事实认定错误。在执行过程中存在错误冻结、查封案外人财产等违法执行行为。 本院查明与安国市人民法院查明一致。 本院认为，申请复议人郭永辉主张本案缺乏生效的执行法律文书依据，据以执行的判决内容存在着严重的程序违法，事实认定错误，不属于执行异议审查范围，应通过其他程序主张。申请复议人郭永辉所称河北省安国市人民法院在执行过程中冻结其配偶名下存款违法，依据《中华人民共和国婚姻法》的有关规定：夫妻共同债务共同清偿。申请复议人郭永辉无证明该债务为个人债务的证据。河北省安国市人民法院执行行为符合法律规定，故对申请复议人郭永辉的主张不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条的规定，裁定如下： 驳回申请复议人郭永辉的复议申请。 本裁定送达后立即生效。 审　判　长　　李志斌 审　判　员　　赵春林 代理审判员　　刘　斌 二〇一五年四月二十四日 书　记　员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高作连、胡金梅等与高作连申请承认与执行法院判决复议执行裁定书 提交时间：2015-06-16       河北省保定市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）保执复字第15号 申请复议人（被执行人）高作连。 申请执行人胡金梅，农民。 申请执行人沈建华，农民。 申请执行人沈建辉，农民。 申请复议人高作连不服定兴县人民法院（2010）定执异字第116-1号裁定，向本院申请复议，本院受理后，依法组成合议庭进行审查，现已审查终结。 执行法院认为，第一、本案据以执行的法律文书是保定市中级人民法院于2010年3月11日作出的（2010）保民监终字第00010号民事判决书，该判决书的判决主文是：驳回上诉，维持原判。而原判决是安新县人民法院于2009年12月14日作出的（2009）安民再字第5号民事判决书。该判决书第二项判决内容是：二、原审被告高作连赔偿原审原告经济损失250740元、鉴定费3000元，共计253740元。上述两项高作连于本判决生效后十日内履行完毕。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。故此本案在执行过程中，迟延履行期间的债务利息的起算时间应为2010年3月11日之后的第十天。故异议人的第一项异议成立，应予支持；第二、异议人的第二项和第三项异议所称本案的两次再审期间，河北省高级人民法院裁定中止本案执行，异议人没有过错，所以不应承担该期间的迟延履行金。该两项异议没有法律依据，故院不予支持。裁定：一、本案的迟延履行期间债务利息的起算时间为2010年3月21日。二、驳回异议人高作连的第二项、第三项异议。 申请复议人高作连称，一、保定市中级人民法院于2010年3月11日作出（2010）保民监终字第00010号民事判决，而原、被告双方是2010年3月24日才领取的判决书，有领取判决书签字为证。按判决书规定领取判决书10日内履行的要求，2010年4月3日后才开始进入迟延履行期，执行法院从2010年3月11日起计算利息是错误的。二、定兴县人民法院把判定返还物以鉴定价格进行加倍利息计算也是错误的，判决书只是让返还物品，没有明确加倍迟延履行利息的要求。三、河北省高级人民法院分别于2011年2月11日、2013年1月31日作出再审裁定书，裁定再审期间中止原判决的执行。定兴县人民法院分别于2012年7月4日、2013年6月24日作出恢复执行的裁定。因此，2011年2月11日至2012年7月4日以及2013年1月31日至2013年6月24日期间是法院还在审理而未履行，申请复议人没有过错，该期间不应计算迟延履行金。 本院查明，2010年3月11日，本院作出（2010）保民监终字第00010号民事判决书，判决驳回高作连上诉，维持原判（即安新县人民法院的（2009）安民再字第5号判决）。同年3月24日，高作连的诉讼代理人张晓丹签收（2010）保民监终字第00010号判决，该判决即发生法律效力；再查，安新县人民法院（2009）安民再字第5号判决书中判决主文一、原审被告高作连返还原审原告的钢模板574块及其它物品\u2026\u2026。不能返还的物品按价格鉴定结论书中物品价格予以赔偿，保定市物价局价格认证中心对高作连应返还给原告的物品鉴定价格为39988元，高作连至今未能返还申请执行人的物品。另查，本案河北省高级人民法院两次裁定指定再审均由高作连申请所致。 本院认为，一、本案据以执行的法律文书生效的时间为2010年3月24日，判决书要求履行的期限为生效后十日内，亦即在4月3日前履行。因此，迟延履行期间债务利息的起算日应为2010年4月3日。申请复议人高作连的复议申请第一项（即迟延履行期间债务利息的起算时间错误）理由成立，本院予以支持；二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条：\u2026\u2026被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。本案高作连未能返还物品，定兴县人民法院以该物品的鉴定价作为本金加倍计算迟延履行期间的债务利息并无不当；三、申请复议人高作连称再审期间不应计算迟延履行金，《最高人民法院关于执行程序中计算迟延履行期间的债务利息适用法律若干问题的解释》第三条：\u201c\u2026\u2026非因被执行人的申请，对生效法律文书审查而终止或者暂缓执行的期间及再审中止执行的期间，不计算加倍部分债务利息\u201d。而本案河北省高级人民法院两次裁定指定再审，均由高作连所申请，因此，其主张无法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条的规定，裁定如下： 一、本案迟延履行期间债务利息的起算时间为2010年4月3日。 二、驳回申请复议人高作连的第二项、第三项复议。 本裁定送达后立即生效。 审　判　长　　李志斌 审　判　员　　赵春林 代理审判员　　刘　斌 二〇一五年四月二日 书　记　员　　曲子贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与保定市美特好连锁超市有限公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书1 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第11号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告保定市美特好连锁超市有限公司，住所地河北省保定市天鹅中路1399号。 负责人储德群，该公司经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告保定市美特好连锁超市有限公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"广东原创动力文化传播有限公司与北京华联综合超市股份有限公司保定分公司、北京华联综合超市股份有限公司著作权权属、侵权纠纷一审民事裁定书 提交时间：2015-05-05       河北省保定市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）保民三初字第6号 原告广东原创动力文化传播有限公司，住所地广东省广州市越秀区北较场横路12号物资大厦1402室。 法定代表人蔡晓东，该公司执行董事。 委托代理人邹文龙，上海市锦天城律师事务所律师。 被告北京华联综合超市股份有限公司保定分公司，住所地河北省保定市东风路18号地下1层。 负责人彭小海，该公司经理。 被告北京华联综合超市股份有限公司，住所地北京市西城区阜外大街1号四川经贸大厦负2层3号。 法定代表人彭小海，该公司总经理。 本院在审理原告广东原创动力文化传播有限公司与被告北京华联综合超市股份有限公司保定分公司、北京华联综合超市股份有限公司著作权权属、侵权纠纷一案中，原告广东原创动力文化传播有限公司于2015年2月5日向本院提交了撤诉申请书。 本院认为，原告广东原创动力文化传播有限公司的撤诉申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告广东原创动力文化传播有限公司撤回起诉。 案件受理费550元，减半收取275元，由原告广东原创动力文化传播有限公司负担。 审　判　长　　周惠欣 审　判　员　　苑汝成 代理审判员　　曲　刚 二〇一五年二月五日 书　记　员　　盛莉婷  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李树林、于怀等与三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会民间借贷纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二初终字第51号 上诉人（原审被告）三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会，住所地三河市齐心庄镇小蒋庄村。 法定代表人齐振山，系该村村主任。 委托代理人代志亮，三河市燕郊行宫法律服务所法律工作者。 被上诉人（原审原告）李树林，农民。 被上诉人（原审原告）于怀，农民。 上诉人三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会因民间借贷纠纷一案，不服三河市人民法院（2014）三民初字第2079号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。 李树林、于怀在一审诉称，原告系三河市齐心庄镇小蒋庄村村民，2002年小蒋庄村通柏油路，为完成此修路任务，原告借给被告现金16270元。该笔借款有被告出具的欠款证明及时任村书记赵天禧签字证明。2014年，原告了解到被告经济到位即找被告给付欠款，但被告称\u201c本届村委会未办理拖欠各项款项交接手续，故被告不同意给付\u201d。现原告为维护自己的合法权益，特提起诉讼，请求依法判令被告给付拖欠二原告欠款16270元，并请求诉讼费由被告承担。 三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会代理人代志亮在一审辩称，本案已经过诉讼时效，请求驳回。 一审经审理查明，原告方提交的2002年3月21日被告分别向二原告借款1600元和4600元、2002年10月21日被告向原告于怀借款70元的借据，被告无异议。原告于怀提交的2002年3月4日由赵天禧签字的借款10000元的证明，被告因赵天禧本人未到庭，不予认可。另外，原告于怀又提供了2008年7月18日被告出具的证明，证明中称：\u201c\u2026\u2026还包括于怀现金壹万肆仟多元\u2026\u2026一旦集体有经济收入，保证优先偿还。\u201d被告无异议。二原告称在2014年3月找过被告要钱，但是无证据提交。 一审法院认为，2002年3月21日，被告分别向二原告借款1600元和4600元；2002年10月21日向原告于怀借款70元的事实真实存在。对2002年3月4日发生的10000元借款，原告于怀提交了具有赵天禧签字的证明，同时原告于怀提交的2008年7月18日有三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会盖章的证明中提出\u201c还包括于怀现金壹万肆仟多元\u201d，对于该证明被告对其真实性无异议，结合上述两份证据，有理由相信2002年3月4日发生的10000元借款的事实真实存在。被告以二原告的主张超过诉讼时效为由予以抗辩，但被告与二原告之间的借贷关系属于还款期限约定不明的借贷，二原告可以催告被告在合理期限内返还。对于未约定履行期限、不能确定履行期限的借贷，诉讼时效期间从债权人要求债务人履行义务的宽限期届满之日起计算，且二原告于2014年6月3日向本院提交起诉状，诉讼时效从提交诉状之日为要求债务人履行之日计算且为诉讼时效中断日，故被告的抗辩理由不能成立。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、第一百四十条，《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第十条、第十二条之规定，判决如下：被告三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会于本判决生效之日起十日内偿还原告李树林人民币1600元，偿还原告于怀人民币14600元。案件受理费206元，由被告齐心庄镇小蒋庄村村民委员会负担（本判决生效后三日内交纳）。 上诉人三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会上诉称，村委会换届时并未移交欠款的相关手续，村主任的签名真伪也没有证据证实，因此一审认定的事实不清，请求二审撤销原判。 被上诉人李树林、于怀辩称，村委会的欠款事实存在，一审判决正确，请求二审维持原判。 二审诉讼中，双方均未提交新的证据，本院经审理查明的案件的主要事实与一审相同。 本院认为，三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会于2002年3月4日向于怀借款10000元，有原告于怀提交的赵天禧签名的欠条证明。2008年7月18日，三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会又出具证明确认欠款事实，该证明上有村委会公章和时任村主任的于长生签名，足以证明欠款事实。上诉人三河市齐心庄镇小蒋庄村村民委员会以村委会换届时并未移交欠款的相关手续，村主任的签名真伪也没有证据证实为由否认欠款事实，其理由明显不能成立，本院不能予以支持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费205元，由齐心庄镇小蒋庄村村民委员会负担。 本判决为终审判决。 审判员　　刘建刚 审判员　　李绍辉 审判员　　罗丕军 二〇一五年三月二日 书记员　　薛　炜  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张健涛与中国人民财产保险股份有限公司三河支公司财产保险合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二终字第379号 上诉人（原审被告）中国人民财产保险股份有限公司三河支公司。住所地三河市迎宾北路75号。 负责人张建忠，该公司经理。 委托代理人尤婕，中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司员工。 被上诉人（原审原告）张健涛。 委托代理人霍振林，河北霍振林律师事务所律师。 上诉人中国人民财产保险股份有限公司三河支公司（以下简称人保财险三河支公司）因财产保险合同纠纷一案，不服河北省三河市人民法院（2014）三民初字第4170号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。 一审法院经审理查明，原告张健涛为被保险人，为车辆号牌为冀R×××××号的轿车在被告人保财险三河支公司处投保了机动车损失保险、不计免赔险等险种，保险期间为2013年12月6日至2014年12月5日，机动车损失保险金额为55900元。原告张健涛在《中国人民财产保险股份有限公司机动车保险／机动车交通事故责任强制保险投保单（正本）》的投保人声明及《河北保监局机动车保险投保提示（2011版）》上均进行签名。2013年12月19日14时许，涉案车辆冀R×××××号比亚迪轿车在三河市新集镇刘庄村张作华家失火，消防队到现场进行了扑救，该车已报废。2014年1月5日，经中国人民武装警察部队学院火灾物证鉴定中心对该车起火原因进行鉴定，意见为火烧熔痕，即汽车非因电气原因自燃，系外因起火。 被告称，按照《保险条款》第七条第五款规定，自燃及不明原因火灾属于保险除外责任，鉴于原告没有投保自燃险及不能证明火灾原因，故应当驳回原告的请求。原告则称，经火灾物证鉴定，该车不是自燃，系外因起火，原告认为外因起火并非火灾原因不明，外因与不明原因不能混为一谈；该保险条款属于格式条款，对格式条款发生争议时，应当按照常理进行解释，有两种以上解释时，应当做出不利于提供格式条款一方的解释，故保险公司应当按照合同对原告车辆进行赔偿。 一审法院认为，原告张健涛为冀R×××××号比亚迪轿车在被告人保财险三河支公司处投保了机动车损失保险，已形成保险合同法律关系，双方应严格按合同约定享有权利、承担义务。冀R×××××号比亚迪轿车因失火现已报废，经鉴定该车起火非因电气原因自燃，系外因起火，被告人保财险三河支公司以《保险条款》第七条第五项\u201c自燃及不明原因火灾造成的损失\u201d属于保险除外责任为由，主张该车系不明原因失火，故不予赔偿，原告则认为\u201c外因起火\u201d并非原因不明，被告以此拒赔依据不足。经查，《保险条款》第三十七条对\u201c自燃\u201d进行了明确定义，而对\u201c不明原因火灾\u201d并未加以定义进行解释说明，致使被保险人对\u201c不明原因火灾\u201d的定义很难把握；该车经专业机构鉴定为非因电气原因自燃，系外因起火，至此原告已完成举证责任，被告要求原告必须明确该车系何种原因起火，加重了原告的举证责任，显失公平；被告提供的《保险条款》系格式条款，双方对格式条款发生争议时，应当按照通常的理解予以解释，有两种以上解释的，应当做出不利于提供格式条款一方的解释。综上，被告人保财险三河支公司应赔偿冀R×××××号比亚迪轿车因失火造成的损失55900元。依照《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国保险法》第十九条第（一）项、第三十条之规定，判决：被告中国人民财产保险股份有限公司三河支公司于本判决生效后三日内赔偿原告张健涛财产损失人民币55900元。 人保财险三河支公司不服该判决上诉称，订立保险合同时，投保单上有投保人的签字，声明处表述保险人已将保险合同条款向投保人做了明确说明，内容属实，同意以此投保单作为订立保险合同的依据。签订合同过程中不存在免除保险人义务或加重被保险人责任的情形。被上诉人未投保自然损失附加险，又未提供证据证明保险车辆是何种原因起火，上诉人不应承担赔偿责任；另外一审法院错误适用保险法第十九条，第三十条。综上，请求二审法院撤销一审判决发回重审；上诉费用由被上诉人负担。 被上诉人张健涛答辩称，事故发生后，三河市公安消防大队委托中国人民武装警察学院火灾物证鉴定中心作出鉴定报告，确认事故系外因起火，外因起火应在保险合同的理赔范围，上诉人应予以赔偿。望二审法院驳回上诉，维持原判。 二审经审理查明的事实与一审相同。 本院认为，上诉人人保财险三河支公司与被上诉人张健涛之间基于2013年12月4日签订的《中国人民财产保险股份有限公司\u201c直通车\u201d机动车保险单》而形成机动车保险合同法律关系，本院确认此保险单合法有效。上诉人对本案所涉火灾事故发生、冀R×××××轿车在本次事故中全损的事实亦不持异议，本院对上述事实予以确认。一审中上诉人提交的《中国人民财产保险股份有限公司家庭自用汽车损失保险条款》第四条规定：保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中，因火灾造成被保险机动车的损失，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿。本案被保险车辆在家中停放发生火灾，致被保险车辆烧毁，因此，被上诉人依据上述保险条款规定向上诉人请求给付车辆损失险保险金，该诉讼请求并无不当。虽然保险条款第七条第（五）款约定自然及不明原因火灾造成的损失保险人不负责赔偿，但该条款中把不明原因火灾作为上诉人责任免除事由，显然与保险条款第四条约定不符，也有悖公平原则亦不符合保险原理。一审法院依据《中华人民共和国保险法》第十九条、第三十条判决保险人承担保险责任并无不当。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判决结果亦无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1198元，由上诉人中国人民财产保险股份有限公司三河支公司负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　曹　怡 审　判　员　　王荣秋 代理审判员　　齐向欣 二〇一五年五月十一日 书　记　员　　倪芳华  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司保险纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二终字第312号 上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司，住所地廊坊市广阳区广阳道29号建业大厦一层、四层。 负责人：刘晓明，总经理。 委托代理人：邵井辉，河北拓石律师事务所律师。 被上诉人（原审王洪彬）：王洪彬，男，1978年6月9日出生，汉族，河北省香河县人，住香河县卫生局家属楼。 上诉人中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司（以下简称平安财险廊坊支公司）因与被上诉人王洪彬保险合同纠纷一案，不服香河人民法院作出的（2015）香民初字第229号民事判决向本提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。 原审法院经审理查明：2014年7月28日0时20分，王志江借用王洪彬所有的冀R×××××号小轿车，沿新开街由东向西行驶。当行至紫仑饭店红绿灯处时，由于采取措施不当，与路边护栏相撞，造成护栏及小轿车损坏的交通事故。经香河县公安交通警察大队认定，王志江负此事故的全部责任。王洪彬已赔偿香河顺通市政设施管理服务有限公司护栏更换损失费12000元。 另查，王洪彬所有的冀R×××××号小轿车在平安财险廊坊支公司投保商业三者险，保额30万元，事故发生在保险期间内。 本院认为，王洪彬王洪彬就其所有的冀R×××××号小轿车向平安财险廊坊支公司投保商业三者险，双方保险合同关系成立，应受法律保护。香河县公安交通警察大队认定王志江负此事故的全部责任，并承担护栏损坏费，凭票支付。后王洪彬凭香河顺通市政设施管理服务有限公司出具的发票，实际承担护栏损失费12000元。此款未超出保险赔偿范围及限额，应由平安财险廊坊支公司予以赔付。故王洪彬主张由平安财险廊坊支公司给付理赔款12000元，有证据证实，且符合法律规定，原审法院予以支持。庭审中，平安财险廊坊支公司抗辩，事故发生后，王洪彬及驾驶员迟延报险，致使平安财险廊坊支公司无法到场核实事故情况及王洪彬损失，不应承担赔偿责任。因商业险保单下方的明示告知一栏中第6条约定：\u201c发生保险事故后，请在48小时内通知本公司。\u201d王洪彬报险时间并未违反法律规定及合同约定，且平安财险廊坊支公司亦未对护栏损失情况进行调查和评估，王洪彬凭票支付护栏损失费合理合法，并无不当，故平安财险廊坊支公司抗辩主张于法无据，原审法院不予支持。原审法院依照《中华人民共和国保险法》第十条之规定，判决：中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司给付原告王洪彬王洪彬保险理赔款12000元。于判决生效后立即履行。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，由中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司负担。此款王洪彬已预交，中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司于判决生效后径付王洪彬。 平安财险廊坊支公司不服原审判决向本院提起上诉称，首先，本案中，王洪彬迟延报险，致使平安财险廊坊支公司无法及时到场核实交通事故的真实性以及驾驶员是否存在酒驾驶等情况，依据保险合同及保险法之规定，平安财险廊坊支公司不应承担责任；其次，一审法院所认定的此次事故所造成的护栏损失证据不足，虽有发票，但未经鉴定。综上，请求二审法院撤销原审判决，驳回王洪彬的诉讼请求。 王洪彬答辩称，当时是王志江开着车，不知道我投的是哪家公司的保险，所以当时没有报险。请求二审法院维持原判决。 二审经审理对原审查明的事实予以确认。 本院认为，本案事故发生后，有交警出现场并出具了事故认定书，并未认定酒驾、换驾等情形。平安财险廊坊支公司虽质疑可能存在酒驾、换驾等情形但并无相关证据予以证明。王洪彬虽未在第一时间向平安财险廊坊支公司报险，但亦未超过保险合同中要求在48小时之内报险的时间限制，故平安财险廊坊支公司拒赔的理据不足。另，平安财险廊坊支公司虽对护栏损失情况提出质疑，但其并未提出书面的鉴定申请，故对于平安财险的该项抗辩本院亦不予采信。 综上，平安财险廊坊支公司的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。原审认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费100元，由上诉人中国平安财产保险股份有限公司廊坊中心支公司负担。 本判决为终审判决。 审判长　　李绍辉 审判员　　刘建刚 审判员　　罗丕军 二〇一五年五月四日 书记员　　崔　佳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李英芳与北京创意盛行投资有限公司房屋买卖合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二终字第282号 上诉人（原审被告）北京创意盛行投资有限公司。住所地：北京市通州区中关村科技园区通州园光机电一体化产业基地政府路2号。 法定代表人彭慧，该公司经理。 被上诉人（原审原告）李英芳。 上诉人北京创意盛行投资有限公司为房屋买卖合同纠纷一案，不服霸州市人民法院（2014）霸民初字第4399号民事判决，向本院上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。 原审经审理查明：被告在霸州市杨芬港镇三街开发楼盘一处，楼盘名\u201c天津未来城\u201d。截止本案庭审结束时，被告未取得该楼盘的商品房预售许可证明。2012年12月23日，原、被告签订商品房买卖预签合同一份。合同约定，原告购买被告楼盘4号楼3单元101室的楼房一套，合同总价款239903元。合同签订后，原告于2012年12月23日依约支付了全部房款239903元。在庭审中，原告主张按年利率3.3%为标准计算利息损失。 原审认为：被告在未取得商品房预售许可证明的情况下，即对其正在建设的商品房进行预售的行为，属违反相关法律规定的行为，故原、被告签订的商品房买卖预签合同为无效合同。被告应退还原告全部购房款239903元，并应赔偿原告利息损失。原告要求以购房款239903元为基数，按年利率3.3%为标准计算利息损失，符合相关法律规定本院予以采信。综上对原告的诉讼请求本院予以支持。被告的主张，无事实和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第五十八条、《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定判决如下：一、原告李英芳与被告北京创意盛行投资有限公司于2012年12月23日签订的商品房买卖预签合同无效。二、被告北京创意盛行投资有限公司于本判决生效后七日内退还原告购房款239903元。三、被告北京创意盛行投资有限公司赔偿原告利息损失（以239903元为基数，自2012年12月23日起按年利率3.3﹪计算至本判决确定的给付日止）。案件受理费5116元减半收取2558元，由被告承担。 上诉人北京创意盛行投资有限公司上诉的主要理由是，\u201c天津未来城\u201d楼盘的手续正在办理之中，除预售许可证外，其他手续已完备。双方签订的商品房预签合同合法有效。原审认定事实错误，请求二审改判驳回原告的诉讼请求。 被上诉人李英芳辩称，被告未取得商品房预售许可证，对商品房进行预售，属违反法律规定的行为，原审判决正确，请求维持原判。 本院经审理查明的事实与原审相同。 本院认为，被告在未取得商品房预售许可证的情况下，即对其正在建设的商品房进行预售，违反《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定，故原审认定原、被告签订的商品房买卖合同无效，判决被告退还全部购房款并赔偿利息损失并无不当。本院应予以维持。上诉人的上诉理由明显不能成立，本院不予支持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费5116元，由北京创意盛行投资有限公司负担 本判决为终审判决。 审判员　　刘建刚 审判员　　李绍辉 审判员　　罗丕军 二〇一五年四月二十七日 书记员　　高　鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"卢振侠、李军乐等与刘芳、霸州市岔河集乡岔河集村委会农村土地承包合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）廊民二终字第6号 上诉人（原审原告）卢振侠。 上诉人（原审原告）李军乐（曾用名李会来）。 二上诉人委托代理人李文生。 二上诉人委托代理人李树起，河北圣鼎律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）刘芳。 委托代理人吴同喜。 被上诉人（原审被告）霸州市岔河集乡岔河集村委会。 负责人魏广义，霸州市岔河集乡岔河集村村委会负责人。 委托代理人贾法增，霸州市岔河集乡岔河集村村委会干部。 委托代理人吴同喜。 被上诉人（原审被告）徐德歧。 上诉人卢振侠、李军乐因与被上诉人刘芳、被上诉人霸州市岔河集乡岔河集村委会（以下简称岔河集村委会）、被上诉人徐德歧农村土地承包合同纠纷一案，不服霸州市人民法院（2012）霸民初字第3248号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。 原审法院经审理查明，岔河集村委会于1999年3月30日，根据本村村民刘芳的申请，将本村土地24亩，承包给刘芳开办的欧亚养殖厂。2001年4月因养殖厂需要扩大养殖规模，刘芳向岔河集村委会再次提出申请，经岔河集村委会同意，由岔河集村委会协调，租赁了该村三队留有的机动地及三队村民所承包的土地4.13亩，其中包括芦振侠、李军乐承包土地中的1.1亩。因三队留有的机动地与相关农户的承包土地一起租赁，时任岔河集村委会主任范永平代表岔河集村委会及三队队长徐德歧与包括芦振侠、李军乐在内的相关户村民商定，由村委会与刘芳开办的欧亚养殖厂签订土地租赁合同，租金按占地面积分发给各户村民。合同约定租金为每年每亩147元，期限自2001年4月1日起至2031年4月1日止，租金按4.5亩计算，租金每五年欧亚养殖厂向岔河集村委会给付一次。即：合同签订之日交纳第一个五年的租金3307.50元；2006年4月1日前交纳第二个五年的租金3307.50元；2011年4月1日前交纳第三个五年的租金3307.50元；2016年4月1日前交纳第四个五年的租金3307.50元；2021年4月1日前交纳第五个五年的租金3307.50元；2026年4月1日前交纳第六个五年的租金3307.50元。 原审法院另查明，芦振侠系李军乐（曾用名李会来）之母，所承包的5.1亩土地系家庭承包。1999年3月30日，霸州市人民政府核发了编号为12582号的土地承包经营权证书，该证书登记在李军乐名下，土地承包期限30年，自1999年3月30日至2029年3月30日止。因芦振侠、李军乐常年不在村中居住，所承包的土地由该村村民李大舵代为耕种，李大舵系芦振侠丈夫之侄。村委会与李大舵协商该1.1亩土地的租赁事宜时，其同意将该1.1亩土地租赁给刘芳开办的欧亚养殖厂，并通知了李军乐妻子徐春花，由岔河集村委会与刘芳开办的欧亚养殖厂签订土地租赁合同。欧亚养殖厂给付的2001年4月至2006年4月1日的土地租金，李大舵收取后，用此款交纳了该5.1亩土地的农业税；欧亚养殖厂给付的2006年4月1日至2011年4月1日的土地租金，由李军乐收取；2011年4月1日至2016年4月1日的土地租金，由李军乐之妻徐春花收取。 原审法院认为，芦振侠、李军乐所承包的5.1亩土地系家庭承包。李军乐及其妻子徐春花分别收取欧亚养殖厂给付2006年4月1日至2011年4月1日及2011年4月1日至2016年4月1日租赁其1.1亩土地租金的行为，说明芦振侠、李军乐已同意由岔河集村委会与刘芳的欧亚养殖厂签订的土地租赁合同，将其所承包土地中的1.1亩租赁给刘芒开办的欧亚养殖厂，且已相互履行了合同主要义务，芦振侠、李军乐收取租金的行为视为对租赁合同的默示。芦振侠、李军乐提供的证据不足以证明刘芳、岔河集村委会及徐德歧等构成侵害其财产权，故芦振侠、李军乐要求确认由岔河集村委会与刘芳开办的欧亚养殖厂签订的土地租赁合同无效、归还土地1.1亩并赔偿损失6160元的诉讼请求，证据不足，原审法院不予支持。原审法院依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见第六十条，《中华人民共和国合同法》第三十六条之规定判决：驳回原告芦振侠、李军乐的诉讼请求。案件受理旨100元，由原告芦振侠、李军乐承担。 芦振侠、李军乐不服该判决上诉称，（1）刘芳开办的养殖厂是个人企业并不是乡镇企业，因此只能依法使用国有土地；刘芳在一审中只是口头称其开办该企业经过了市、乡两级政府的批准，但是却没有提供任何合法使用该土地的批准文件，因此其行为是非法的；（2）岔河集村委会与刘芳签订的土地租赁合同是否有效一审法院未确认，芦振侠、李军乐认为该合同无效。刘芳开办养殖厂，应该是刘芳和芦振侠、李军乐签订土地流转协议，但是刘芳却和岔河集村委会签订了土地租赁合同。因此该合同的主体错误，应属无效合同；即是岔河集村委会和刘芳签订的土地租赁合同有效，但由于刘芳在该土地上的建房行为严重违反《土地法》的规定，属于违章建筑，依法应当予以拆除。综上，请求二审法院撤销（2012）霸民初字第3248号民事判决；改判刘芳与岔河集村委会签订的合同无效，清除违章建筑，归还承包地。 刘芳、岔河集村委会答辩称：芦振侠、李军乐与岔河集村委会签订的土地租赁合同合法有效，望二审法院驳回上诉，维持原判。 徐德歧未提出答辩意见。 二审经审理对原审查明的事实予以确认。 二审期间芦振侠、李军乐提交了岔河集村委会出具的证明，内容为：岔河集村刘芳以养殖业为名，在没有征得有关群众的同意下，私自建厂房出租赚钱。根据国家禁止在租赁土地上建厂房的相关法律规定，岔河集村委会支持村民卢振侠、李军乐向法院提出申诉的权利。芦振侠、李军乐提供该证据予以证明刘芳私自在租赁的土地上违法建房，导致合同无效。刘芳及岔河集村委会发表如下质证意见：对该证据的真实性有异议，该证据与本案无关，土地租赁合同已签订多年，双方均在履行，不存在无效情形。 徐德歧未发表质证意见。 本院认为，2001年4月24日岔河集村委会与刘芳的欧亚养殖厂签订的土地租赁合同，将包括芦振侠、李军乐家庭承包的1.1亩土地在内的4.13亩土地出租给刘芳，芦振侠、李军乐当时虽未在合同上签字，但其本人及家人按合同约定的时间领取租金的行为，应视为对土地租赁合同的追认，现土地租赁合同双方均在履行，不存在《中华人民共和国合同法》第五十二条规定的合同无效的情形，该土地租赁合同合法有效。芦振侠、李军乐提供的证据与本案没有关联性，其内容不能证明刘芳与岔河集村委会签订的租赁合同无效，本院对该证据不予采信。芦振侠、李军乐上诉称合同的主体错误，应属无效合同的上诉理由不能成立。 关于芦振侠、李军乐上诉另称刘芳开办养殖厂的占地及审批手续不符合规定，在租赁地上所建房屋属于违章建筑，应予以拆除的问题。本院认为，刘芳开办的养殖厂是否只能使用国有土地、养殖厂是否经过审批及刘芳为便于养殖厂的管理而在承包地上所建的简易房屋是否属于违章建筑的问题，应由相关的行政部门进行认定和处理，不属于本院的主管范围，故对此问题本院不作评判；芦振侠、李军乐所提出的问题并不导致岔河集村委会与刘芳的欧亚养殖厂签订的土地租赁合同无效。 综上，芦振侠、李军乐的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律并无不当。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定判决： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费100元，由上诉人芦振侠、李军乐负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　曹　怡 审　判　员　　王荣秋 代理审判员　　罗丕军 二〇一四年三月十二日 书　记　员　　高　鹏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"廊坊市城郊农村信用合作联社与王翔龙、廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司借款合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二终字第40号 上诉人（原审被告）：王翔龙，系廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部业主。 委托代理人：王桂芝，天津市武清区河西务镇羊坊村五区四排7号。 被上诉人（原审原告）：廊坊市城郊农村信用合作联社。 法定代表人孙都喜，理事长。 委托代理人客志国，河北若石律师事务所律师。 原审被告：廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司。 法定代表人申晓蓓，总经理。 原审被告：窦天琪。 上诉人王翔龙因与被上诉人廊坊市城郊农村信用合作联社（以下简称廊坊信用联社），原审被告廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司、原审被告窦天琪借款合同纠纷一案，不服广阳区人民法院作出的（2014）广民初字第1474号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。 原审法院经审理查明，2013年3月27日，王翔龙以廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部的名义与廊坊信用联社银河南路信用社签订了企业借款合同，约定廊坊信用联社银河南路信用社向王翔龙提供借款1000000元，借款期限为2013年3月27日至2014年3月26日，借款利率为月息8.45\u2030，利息按月支付。如王翔龙未按时还清借款本金和利息，自逾期之日起按罚息率即贷款利率上浮30%支付利息。如王翔龙未偿还借款，廊坊信用联社支付的一切费用包括诉讼费、财产保全费、执行费、评估费、拍卖费、律师费等由王翔龙承担。合同还就双方的其他权利义务进行了约定。王翔龙的配偶窦天琪出具了单位借款法定代表人家庭财产共有人同意借款保证书，同意无条件以家庭全部财产偿还贷款本息，并承担连带保证责任。同日，廊坊信用联社银河南路信用社与廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司订立了保证合同，约定廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司为廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部借款提供连带责任保证，保证范围包括借款本金、利息、违约金及廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部应支付的其他款项。合同签订后，廊坊信用联社于当日向廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部支付了借款1000000元。借款到期后廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部未能偿还，至2014年11月9日，共计拖欠借款本金1000000元、利息84755.13元，原告支付了律师代理费50400元。 原审法院认为，王翔龙以廊坊市安次区君兰苑小区泰华五金水暖经销部的名义与廊坊信用联社银河南路信用社订立的企业借款合同、廊坊信用联社银河南路信用社与被告廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司订立的保证合同及被告王翔龙和窦天琪出具的单位借款法定代表人家庭财产共有人同意借款保证书是各方当事人的真实意思表示，且不违反法律的强制性规定，合同合法有效。王翔龙应按合同约定承担偿还借款、支付利息的责任。廊坊信用联社要求王翔龙偿还借款本金1000000元、支付截止到2014年11月9日的利息84755.13元、承担律师代理费50400元，要求廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司、窦天琪承担连带还款责任，符合法律规定，原审法院予以支持。原审法院依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百一十四条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十五条、第四十六条、第五十九条之规定，判决：被告王翔龙、廊坊市中意达中小企业信用担保有限公司、窦天琪于本判决生效后十日内连带偿还原告廊坊市城郊农村信用合作联社借款1000000元、支付利息84755.13元（计算至2014年11月9日）、承担律师代理费50400元，以上共计1135155.13元。 如未按判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理14700元、减半收取7350元由被告负担。 王翔龙不服原审判决向本院提起上诉称，要求廊坊信用联社明确截止到2014年11月9日要求王翔龙支付的利息84755.13元的计算方式，利息是是否加收罚息，是否计收复利，如果计收复利，复利如何计算。 廊坊信用联社答辩称，一、廊坊信用联社作为国家法定金融机构所主张的利息存在事实依据和合同依据、法律依据。关于王翔龙所提及的利息计算方法以及计算依据在一审中已经做过相关调查，一审法院判决认定的事实符合本案客观实际。二、王翔龙提起上诉意在拖延履行时间，逃避银行债务，请求二审法院查明事实，尽快做出维持一审判决的相应判决。 二审经审理对原审查明的事实予以确认。 本院认为，本案中当事人所签订的借款合同所约定的利息及罚息均未超出中国人民银行所规定的同类同期贷款利率及罚息的范围，故原审法院支持廊坊信用联社的诉讼请求并无不当。廊坊信用联社所提供的利息计算表明确了利息及罚息的计算依据及计算方法，柴冰虽提出异议，但并未举证证明廊坊信用联社对利息及罚息的计算方法及计算依据有何不当，故对其上诉主张本院不予采信。 综上，王翔龙的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。原审认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1918元，由上诉人王翔龙负担。 本判决为终审判决。 审判长　　李绍辉 审判员　　刘建刚 审判员　　罗丕军 二〇一五年四月一日 书记员　　于学娇  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"固安县农村信用合作联社与梁彦涛、侯书敏金融借款合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）廊民二终字第355号 上诉人（原审被告）梁彦涛，教师。 委托代理人穆志远，固安县固安法维法律服务所法律工作者。 被上诉人（原审原告）固安县农村信用合作联社。住所地：固安县新中街100号。 法定代表人郝万明，该联社理事长。 委托代理人尚宝来，兴安信用社主任。 原审被告侯书敏。 委托代理人任栋梁，固安县弘沅法律服务所法律工作者。 上诉人梁彦涛因金融借款合同纠纷一案，不服河北省固安县人民法院（2014）固民初字第1934号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。 一审法院经审理查明，被告侯书敏于2010年9月17日从原告下属的兴安信用社借款45000元，借款期限自2010年9月17日至2011年9月16日止，借款利率（月利率）8.62875\u2030，被告梁彦涛承担连带保证责任，保证期间为借款到期后二年。借款后被告侯书敏偿还利息至2011年6月30日，还欠本金45000元及相应利息至今未还。2013年1月31日原告在河北法制报刊登了固安县农村信用合作联社债权催收公告向二被告主张权利。2014年10月8日原告诉至本院，要求被告侯书敏偿还借款本金45000元及自2011年7月1日至2014年10月7日的利息23897.51元，本息共计68897.51元；被告梁彦涛承担连带清偿责任。 一审法院认为，原、被告对借款及担保事实均认可，对此予以确认。原告按照合同约定履行了给付被告侯书敏借款的义务，被告侯书敏应按照合同约定履行偿还原告借款本金45000元及相应利息的义务，现被告侯书敏未按合同约定履行义务，应承担继续履行的民事责任，借款到期日为2011年9月16日，诉讼时效期间至2013年9月16日届满，2013年1月31日原告在河北法制报刊登了固安县农村信用合作联社债权催收公告向被告侯书敏主张了权利，产生了诉讼时效中断的法律效果，诉讼时效期间重新计算至2015年1月31日届满，2014年10月8日原告将被告侯书敏诉至本院，并未超过诉讼时效，故对原告要求被告侯书敏偿还借款本金45000元及利息23897.51元的诉讼请求予以支持。被告侯书敏关于已超过诉讼时效的辩解，于法无据不予采信。保证人梁彦涛的保证期间自2011年9月17日至2013年9月16日止，在保证期间内，2013年1月31日原告在河北法制报刊登了固安县农村信用合作联社债权催收公告，向保证人主张了权利，但保证人未能履行担保义务，原告于2014年10月8日将被告梁彦涛诉至一审法院要求其履行担保义务，也未超过诉讼时效，符合法律规定，保证责任不能免除，故对原告要求被告梁彦涛承担连带保证责任的诉讼请予以支持。被告梁彦涛关于在保证期间内原告未向其主张权利的辩解，与事实不符，对此不予采信，对其免除保证责任的辩解主张，于法无据不予支持。依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国担保法﹥若干问题的解释》第三十四条第二款之规定，判决：一、被告侯书敏于本判决生效后十日内给付原告固安县农村信用合作联社借款本金45000元及自2011年7月1日至2014年10月7日的利息23897.51元，本息共计68897.51元；二、被告梁彦涛承担连带清偿责任。 上诉人梁彦涛不服该判决上诉称，上诉人的保证期间为借款到期后的二年，即2013年9月16日保证期间结束，根据法律规定，保证期间不发生中断、中止、延长的法律后果。被上诉人在保证期间内未提起仲裁或诉讼，上诉人不应承担担保责任。请求二审法院撤销一审判决，改判上诉人不承担担保责任；一、二审诉讼费用由被上诉人负担。 被上诉人固安县农村信用合作联社答辩称，借款到期之前被上诉人对上诉人及原审被告侯淑敏进行催收，但一直联系不上，2013年1月份我方采取了公告催收的方式对二人进行了催收。一审判决认定事实清楚，适用法律正确。望二审法院驳回上诉，维持原判。 原审被告侯淑敏发表意见如下：我方对一审判决不服，在上诉期满的最后一天以邮寄的方式向贵院寄送了上诉状，可能是由于快递的问题，贵院没有签收，我方坚持一审意见，本案已超过诉讼时效，被上诉人以公告的方式催收违反法律规定，不具有诉讼时效中断的效力。请求二审法院驳回被上诉人的诉讼请求。 二审查明的事实与一审相同。本院予以确认。 本院认为2010年9月17日，被上诉人下属的兴安信用社与原审被告侯淑敏、保证人梁彦涛签订保证担保借款合同，是三方真实意思表示，不违反法律规定，该保证担保借款合同合法有效。上诉人梁彦涛作为保证人，在保证期间内应对原审被告侯淑敏的借款承担连带保证责任。关于本案是否过担保期间问题，根据《中华人民共和国担保法》的规定，连带保证的债权人，须在保证期间内要求保证人承担保证责任。在保证期间内，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。该规定可以看出在法律规定或合同约定的保证期间内，债权人以法律规定的方式向保证人主张权利的，保证人不免除保证责任，保证期间的作用失去意义，保证责任不再受保证期间的制约，应受诉讼时效的制约。由于在经济交往中会出现诚信意识缺失现象，债权人主张权利受限，因此在诉讼时效中断事由上，应做有利于债权人的设定和理解，所以在特殊情形下，债权人在相关媒体上刊登具有主张权利内容的公告，通过公告使意思表示到达义务人的效力并不违反诉讼时效中断的基本法理，本案被上诉人于2013年1月31日在河北法制报刊登公告催收贷款，具有诉讼时效中断的效力。被上诉人于2014年10月8日向固安县人民法院提起诉讼，是在诉讼时效期间内行使诉权，上诉人上诉称本案已超过担保期间不应承担担保责任的上诉理由不能成立。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1522元，由上诉人梁彦涛负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　曹　怡 审　判　员　　王荣秋 代理审判员　　齐向欣 二〇一五年五月六日 书　记　员　　倪芳华  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张某与康某故意伤害二审刑事附带民事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 附 带 民 事 裁 定 书 （2015）廊刑终字第75号 原公诉机关河北省大厂回族自治县人民检察院。 上诉人（原审被告人）康某，农民。2013年6月28日因涉嫌犯故意伤害罪被取保候审。2014年10月23日被监视居住。 辩护人暨附带民事诉讼代理人冯明东，河北轩逸律师事务所律师。 原审附带民事诉讼原告人张某，农民。系本案被害人。 河北省大厂回族自治县人民法院审理大厂回族自治县人民检察院指控原审被告人康某犯故意伤害罪及原审附带民事诉讼原告人张某提起的附带民事诉讼一案，于2014年6月3日作出（2014）大刑初字第34号刑事附带民事判决，认定被告人康某犯故意伤害罪，判处拘役五个月，赔偿附带民事诉讼原告人张某经济损失17865.95元，驳回附带民事诉讼原告人张某的其他诉讼请求。原审被告人康某不服，提出上诉。本院审理后，认为原审判决有的事实尚不清楚，于2014年8月4日作出（2014）廊刑终字第128号刑事附带民事裁定，撤销原判，发回重审。大厂回族自治县人民法院另行组成合议庭对本案重新审理，于2015年2月4日作出（2014）大刑初字第57号刑事附带民事判决。原审被告人康某仍不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，于二○一五年五月二十日公开开庭审理了本案。廊坊市人民检察院指派代理检察员刘印奇出庭履行职务，上诉人康某及其辩护人暨附带民事诉讼代理人冯明东到庭参加诉讼。现已审理终结。 原审判决认定：被告人康某与被害人张某系同村村民，两家存在土地使用纠纷。2013年6月19日18时许，在大厂回族自治县邵府镇双臼村，被害人张某及家人在存在纠纷的土地上进行施工，被告人康某上前阻拦，双方相互推搡，在推搡过程中，康某攥拧张某的右手，造成张某右手第五掌骨完全性骨折，经鉴定，张某的损伤程度为轻伤。 另查明，被害人张某受伤后，在大厂回族自治县人民医院治疗，共住院10天，造成各种经济损失共计17865.96元。 上述事实有经一审开庭举证、质证的下列证据予以证明：被害人张某的陈述，证人王某甲、卢某、王某乙、刘某的证言，被告人康某的供述，大厂回族自治县人民医院诊断证明书及伤情照片，医院收费票据，费用统计单，住院病历，医嘱单，三河市燕龙彩印包装有限公司证明及工资表，交通费票据，司法鉴定意见书，情况说明，现场录像照片鉴定和现场勘验材料及照片，户籍证明等。 原审判决认为，被告人康某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，因其伤害行为给被害人造成的经济损失依法应当赔偿。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第四十二条、第四十四条、第三十六条第一款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十五条第一、二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，第十九条、第二十条，第二十一条，第二十二条，第二十三条之规定，以被告人康某犯故意伤害罪，判处拘役五个月，赔偿附带民事诉讼原告人张某经济损失17865.95元，驳回张某的其他诉讼请求。 上诉人康某及其辩护人提出：上诉人的行为属于正当防卫，一审认定其犯故意伤害罪的证据不足，请求二审依法改判其无罪。出庭检察员的意见是：一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，建议二审法院驳回上诉，维持原判。 二审经开庭审理查明的事实与一审认定的事实相同，所依证据相一致，且上述证据均经开庭庭审质证，合法有效，本院依法予以确认。 针对上诉人康某及其辩护人提出康某的行为属于正当防卫，一审认定其犯故意伤害罪的证据不足的上诉理由及辩护意见。经查，康某与张某由于宅基地权属纠纷发生争执进而相互推搡厮打，在此过程中双方均出于主观故意，均不属于正当防卫。另查，现场视频资料显示，康某与张某先发生言语冲突，后相互推搡厮打，在此过程中康某攥拧张某右手数秒。现场多名目击证人的证言及医院诊断证明、鉴定结论等证据对上述事实予以了佐证，足以认定康某致张某受轻伤的事实。上诉人康某的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予支持。 本院认为，上诉人康某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，因其犯罪行为给被害人造成的经济损失依法应当赔偿。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，确定的经济赔偿范围合理，赔偿数额准确。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项，第二百三十三条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　陈克祥 审　判　员　　冯学军 代理审判员　　刘国民 二〇一五年五月二十六日 书　记　员　　崔　佳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张文库盗窃、抢夺、毁灭国家机关公文、证件、印章二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）廊刑终字第32号 原公诉机关河北省三河市人民检察院。 上诉人（原审被告人）张文库，化名张瑞丰，农民。1994年12月13日因犯盗窃罪被黑龙江省克东县人民法院判处有期徒刑七年，2000年4月8日刑满释放。2005年12月12日因犯敲诈勒索罪被天津市宝坻区人民法院判处有期徒刑七个月，2008年9月22日因犯敲诈勒索罪被天津市蓟县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2009年11月4日刑满释放。2014年4月27日因涉嫌敲诈勒索被三河市公安局刑事拘留，同年5月30日因涉嫌犯盗窃国家机关证件罪被逮捕。现羁押于三河市看守所。 河北省三河市人民法院审理三河市人民检察院指控原审被告人张文库犯盗窃国家机关证件罪一案，于二Ο一四年十二月十一日作出（2014）三刑初字第404号刑事判决。原审被告人张文库不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过查阅卷宗，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。 原审判决认定，被告人张文库利用盗窃机动车牌照，留下联系电话，令车主往指定的银行卡上汇款赎回牌照的方式获取非法利益。2013年12月至2014年4月间，张文库多次到廊坊市市区、三河市、大厂回族自治县、香河县及天津市宝坻区等地盗窃他人机动车牌照，藏匿于附近，将写有\u201c188××××9629，牌子\u201d的纸条留在车窗或车门处。待车主打该电话号码联系时，张文库向车主索要100元至400元不等的人民币。车主为找回车牌，按张文库的指示，将钱汇到张文库指定的银行卡帐号上。张文库待确认款汇到后，再告知车主车牌的藏匿地点。张文库共盗窃机动车牌照170余个，非法获利2万余元。 上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据予以证实： 1、信某东等170余名机动车车主的陈述证实，2013年12月至2014年4月26日期间，各自在上述地点丢失汽车牌照。其中大部分车主汇款100元至400元不等的人民币后找回了车牌，部分车主未汇款或报警。另有部分车主向公安机关提供了写有\u201c188××××9629，牌子\u201d的纸条和汇款单、手机短信息照片等证据。 2、证人王某甲的证言证实，他用自己的身份证办理四张银行卡借给朋友张瑞丰使用，其中两张农行卡、一张工商银行卡、一张建设银行卡。张瑞丰自己有一张邮政储蓄卡。2014年年初，他发现张瑞丰盗窃机动车牌照，让车主往银行卡里打钱。4月份，他还帮助张瑞丰取过两次钱，每次都是300元。张瑞丰还让他到银行查询卡里是否有钱。2014年3月6日左右至4月27日，张瑞丰在城建新村他的家中居住。张瑞丰无正当职业，平时就是玩麻将、上网、盗窃机动车牌照。张瑞丰共有两部手机三个号码，为186××××6419、132××××6808、188××××9629。 3、证人朱某的证言证实，2014年3月份，他和王某甲、一姓张的男子（即张瑞丰）住在一起。姓张的男子平时白天睡觉，晚上出去，第二天早上才回来。王某甲告诉他，姓张的男子是偷车牌的，偷一个车牌跟车主要200元钱。他和姓张的男子到银行取过两次钱，第一次取完钱后，姓张男子还说又挣了200块钱。姓张的男子还让他跟其到香河县偷车牌，说给他100元，顶一天的工资，他没有同意。4月26日晚上，姓张的男子让他跟其到燕郊去偷车牌，他亦未答应。姓张的男子跟他和王某甲要过白纸，说写纸条用。 4、提取笔录、扣押清单、照片证实，从张瑞丰身上提取诺基亚N9型手机1部，手机号码188××××9629，空白横格纸4张、黑色口罩1个；从三河市城建新村4号楼2单元502室，查获银行卡四张（尾号4614的农业银行卡、尾号2810的农业银行卡、尾号0423的建设银行卡、尾号2729的工商银行卡）、空白横格纸61张、黑色iphone手机一部（内无手机卡）。 5、检查笔录、情况说明、通话详单证实，从张瑞丰身上扣押的188××××9629手机，通过互联网查询该手机号码通话详单，联系到本案众多被害人，并找被害人调查取证。 6、调取证据通知书、王某甲尾号4614的农业银行卡、2729的工商银行卡的交易明细证实了在案发时间段内的交易情况；并有张文库在农业银行三河市一集储蓄所ATM机2014年1月21日、2月7日、3月11日、4月5日的取款录像予以印证。 7、被害人提供的\u201c188××××9629，牌子\u201d的纸条、汇款单、手机短信息经当庭出示，被告人张文库确认纸条系他书写。 8、被告人张瑞丰供述，2014年3月10日左右的一天，他在三河市北外环路西侧盗窃5只车牌，有一名车主汇了200元；4月10日左右的一天，在三河市南外环路北侧盗窃4只车牌，有两个车主汇钱，分别是300元、200元；4月15日左右的一天，在三河市李旗庄镇102国道两边盗窃车牌5只，有三个车主汇钱，每人200元，共600元；4月20日左右的一天，在三河市燕郊开发区一个大街上盗窃5只车牌，三个失主汇款，每人200元，共计600元。隔一天，他又在燕郊的一条大街上盗窃4只车牌，有三个失主汇钱，每人200元，共600元；4月25日左右的一天，他在三河市南外环道边盗窃5只车牌，有两个失主汇款，每人300元，共600元。他共盗窃机动车牌照28只，敲诈车主1900元左右（经计算应为3100元），均被他吃喝玩乐了。他将所盗车牌藏匿于附近，将留有他手机号码188××××9629的纸条放在前挡风玻璃或左侧车门位置。车主和他联系后，他再将尾号为4614和2729的银行卡帐号以短信息的方式发送给车主，让车主汇款。待确认车主汇入200元或300元后，他再告知藏匿车牌的地点。手机号码、银行卡均非他本人姓名。 9、DNA数据库比对证实，张瑞丰血样与张文库DNA分型完全一致；户籍证明记载，张文库，男，1969年2月28日出生，身份证号码××，户籍登记地址黑龙江省克东县克东镇庆祥街三委6组；证人张某、王某乙的证言均证实，二人亲属张文库因犯盗窃罪被克东县人民法院判过刑，十多年没有回老家了。 10、受案登记表、抓获经过、刑事判决书、释放证明、全国违法犯罪人员信息资源库查询单、克东县克东镇第二派出所出具的证明等书证证实，本案部分失主在机动车牌照丢失后报警。2014年4月27日，被告人张文库在三河市新起点网吧被公安人员抓获。因犯盗窃罪于1994年12月13日被黑龙江省克东县人民法院判处有期徒刑七年，2000年4月8日刑满释放。因犯敲诈勒索罪（两次均为盗窃机动车牌照），于2005年12月12日被天津市宝坻区人民法院判处有期徒刑七个月，于2008年9月22日被天津市蓟县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2009年11月4日刑满释放。 原审判决认为，被告人张文库为获取非法利益，窃取机动车牌照，其行为已构成盗窃国家机关证件罪。其多次盗窃、盗窃数量多，属情节严重。对被告人张文库辩称其犯罪行为应构成敲诈勒索罪的意见，经查，其盗窃机动车牌照，并强行向车主索要钱款，系一个行为同时触犯两个罪名，应从一重罪处罚。其多次盗窃大量机动车牌照，情节严重，应以盗窃国家机关证件罪定罪。对其构成敲诈勒索罪的辩解意见，不予采纳。被告人张文库曾因盗窃机动车牌照先后两次被判处刑罚，且在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应对其从重处罚。根据被告人张文库犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第六十五条第一款、第四十五条、第四十七条之规定，判决：被告人张文库犯盗窃国家机关证件罪，判处有期徒刑三年六个月。 上诉人张文库主要提出，应以敲诈勒索罪对其定罪处罚。 经二审审理查明的事实与原审认定的事实相同，所依证据一致，且上述证据均经一审开庭质证、核实，本院予以确认。 对上诉人张文库的上诉理由，经查：被告人张瑞丰的供述、张瑞丰的188××××9629手机通话详单、证人王某甲的证言、王某甲尾号4614的农业银行卡、2729的工商银行卡的交易明细证实，上诉人张文库为获取非法利益，盗窃他人机动车牌照，强行向机动车牌照持有人索取钱款，其行为同时触犯了盗窃国家机关证件罪和敲诈勒索罪两个罪名，依法应择一重罪处罚。其敲诈勒索他人财物二万余元，数额较大，依法应在三年以下有期徒刑、拘役或管制量刑幅度内量刑；其多次盗窃大量机动车牌照，属情节严重，依法应在三年以上十年以下有期徒刑幅度内量刑，故应以盗窃国家机关证件罪对其定罪处罚。原审判决以盗窃国家机关证件罪判处其有期徒刑三年六个月，定罪准确，量刑适当。对其所诉应以敲诈勒索罪对其定罪处罚的上诉理由，本院不予支持。 本院认为，上诉人张文库为获取非法利益，窃取他人机动车牌照，其行为已构成盗窃国家机关证件罪。其多次盗窃、盗窃数量多，属情节严重。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第二百三十三条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审判长　　陈克祥 审判员　　陈其虎 审判员　　冯学军 二〇一五年一月二十七日 书记员　　谷文杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈某甲玩忽职守二审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）廊刑终字第79号 原公诉机关河北省廊坊市安次区人民检察院。 上诉人（原审被告人）陈某甲，中共党员，河北省廊坊市公安局广阳分局巡防大队民警、四级警长。2013年7月14日因涉嫌犯玩忽职守罪被廊坊市公安局安次分局刑事拘留，同年7月26日因涉嫌犯玩忽职守罪经河北省廊坊市人民检察院批准被逮捕，2014年5月13日经廊坊市广阳区人民法院决定被取保候审。 河北省廊坊市安次区人民法院审理安次区人民检察院指控原审被告人陈某甲犯玩忽职守罪一案，于2014年3月16日作出（2013）安刑初字第209号刑事判决。原审被告人陈某甲不服，提出上诉。本院于2014年8月5日作出（2014）廊刑终字第81号刑事裁定，以原审判决认定的部分事实尚不清楚，裁定撤销廊坊市安次区人民法院（2013）安刑初字第209号刑事判决，发还廊坊市安次区人民法院重新审理。廊坊市安次区人民法院于2015年1月30日作出（2014）安刑初字第288号刑事判决。原审被告人陈某甲仍不服，提出上诉。本院于2015年4月8日依法组成合议庭公开开庭审理了本案。廊坊市人民检察院指派代理检察员周宣出庭履行职务，上诉人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 原审判决认定，2010年11月20日下午15时许，被告人陈某甲驾驶任某的汽车在廊坊市广阳区\u201c玛妮莱服饰广场\u201d门前、银河路银河大桥下西侧辅路上与其他车辆发生刮蹭事故，陈某甲打电话叫任某来帮忙处理交通事故。后任某、张某甲、廖某等人来到事故现场解决交通事故。任某在帮助陈某甲处理事故期间打电话叫来苏某。苏某驾驶冀R×××××号帕萨特轿车赶到事故现场，并将车停至\u201c玛妮莱服装广场\u201d门前。因停车位置影响其他车辆通行，苏某与\u201c玛妮莱服饰广场\u201d老板田新清发生口角，进而发生厮打。任某、张某甲、陈某甲见状从事故现场走过去与\u201c玛妮莱服饰广场\u201d保安一同将苏某、田新清二人分开。苏某和田新清被分开后仍在互相对骂、挑衅，随后再次发生厮打，被任某、张某甲拉开。第二次拉开后，苏某、田新清二人仍在互相争吵、谩骂，随后二人冲到一起再次发生厮打，随即田新清的司机张某乙、张某甲亦参与打斗，后田新清被打倒地后昏迷，被本单位员工送往医院抢救。同年11月27日，田新清因伤势过重，抢救无效死亡。在上述事件发生过程中，陈某甲仅在第一次苏某与田新清发生厮打时参与拉架，之后在案发现场没有表明其人民警察身份、履行人民警察职责、采取有效措施阻止故意伤害案件的发生。 上述事实有经庭审举证、质证的陈某甲的供述，证人苏某、张某甲、任某、廖某、孙某、穆某、张某乙、韩某、张某丙、陈某乙、王某的证言，辨认笔录，现场勘验检查工作笔录，现场示意图，现场照片，死者田新清的死亡诊断证明书、尸检报告、尸检照片等证据予以证实。 原审判决认为，被告人陈某甲身为人民警察，在非工作时间，遇有其职责范围内的紧急情况，应当履行职务，但其严重不负责任，不正确履行自己的工作职责，致使人民利益遭受重大损失，其行为已构成玩忽职守罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈某甲及其辩护人辩称其行为不构成玩忽职守罪，但被告人陈某甲身为人民警察，在非工作时间，遇有其职责范围内的紧急情况，应当履行职务，被告人陈某甲在事件发生的整个过程都在现场，在苏某与田新清第一次发生厮打时虽然进行劝阻，但是并未将双方的矛盾化解，当苏某与田新清等人再次发生谩骂、厮打时未能正确履行职务，未能制止斗殴升级，最终造成一人死亡的严重后果。被害人死亡的直接原因是苏某、张某甲的故意伤害犯罪行为，但是被害人死亡后果与被告人陈某甲未能正确履行职务的行为之间具有刑法上的因果关系，因此其行为构成玩忽职守罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款之规定，以被告人陈某甲犯玩忽职守罪，判处有期徒刑十个月。 上诉人陈某甲上诉意见是：其已履行了职责，其不构成玩忽职守罪。 出庭检察员的出庭意见是，支持一审法院判决。 经审理查明，2010年11月20日下午15时许，被告人陈某甲驾驶任某的汽车在廊坊市广阳区\u201c玛妮莱服饰广场\u201d门前、银河路银河大桥下西侧辅路上与其他车辆发生刮蹭事故，陈某甲打电话叫任某来帮忙处理交通事故。后任某、张某甲、廖某等人来到事故现场解决交通事故。任某在帮助陈某甲处理事故期间打电话叫来苏某。苏某驾驶冀R×××××号帕萨特轿车赶到事故现场，并将车停至\u201c玛妮莱服装广场\u201d门前。因停车位置问题，苏某与玛妮莱服饰广场经理田新清发生口角，继而发生厮打。任某、张某甲、陈某甲见状从事故现场走过去与玛妮莱服饰广场保安一同将苏某、田新清二人分开，并将苏某拉至事故现场。苏某和田新清被分开后仍在互相对骂，随后再次发生厮打，被任某、张某甲、陈某甲再次劝开。劝开后，在陈某甲自行处理车辆刮蹭事故过程中，苏某、田新清二人又冲到一起再次发生厮打，张某甲、田新清的司机张某乙亦参与殴斗。田新清在殴斗过程中被打倒地后昏迷，经抢救无效于2010年11月27日死亡。 上述事实有经一审、二审庭审举证、质证的下列证据予以证实： 1、苏某在公安机关的供述证实：其与玛妮莱服饰广场老板厮打时，有商场的5、6个保安及任某、廖晓勇、张某甲、陈某甲在边上拉架。保安和任某、廖晓勇、张某甲、陈某甲他们一部分人拉着其，一部分人拉着玛妮莱老板。两次打架，陈某甲都拉架了。广阳巡警的人也在，后来又来了几个巡防队员。 苏某在检察机关的证言证实：在其与田新清等人厮打过程中，陈某甲等人拉架了，但陈某甲没有表明警察身份。 苏某在审判机关的供述证实：其看见陈某甲拉架了。第二次厮打时任某和陈某甲把其拉开了。 2、证人张某甲在检察机关的证言证实：其和苏某与对方互相厮打的时候，陈某甲没有阻拦，也没有表明警察身份。 3、任某在公安机关的供述证实：第一次厮打时，陈某甲拉架了。第二次厮打时，估计陈某甲也在拉架。他们第三次厮打时，陈某甲、张某甲、廖某三人在干什么其没看到。 任某在检察机关的证言证实：其没注意到陈某甲有没有表明警察身份，后来其好像听到陈某甲让哨兵叫几个人出来。 4、孙某在检察机关的证言证实：在田新清和帕萨特司机第一次发生厮打时，陈某甲拉架了，后来田新清和帕萨特司机再发生厮打，就没看见陈某甲拉架，陈某甲在打架现场没有表明公安局干警身份。 5、张某乙的证言证实：厮打过程中有警察拦着其了。 6、廖某在公安机关的证言证实：第一次厮打时，任某、张某甲、陈某甲进行了劝阻，第二次厮打时，其跑过去拉架时，陈某甲、张某甲、任某已经在旁边拉架了。 7、韩某在公安机关的证言证实：其看见张某丙，陈某甲、陈某乙在现场，其和张某丙穿警服，陈某甲、陈某乙穿便装。 8、张某丙的证言证实：陈某甲跑过去拉架，拉着司机往外走，那个司机又和老板打了起来，其看到那个情况就跑过去拉架，当时人很多，乱成了一片。其看到陈某甲拉架了，后来其就没看到陈某甲。 9、陈某甲供述证实：2010年11月20日下午三点多钟，其加班后开着任某的车回家，在其单位门口拐弯处与两辆停着的车发生了刮蹭，其就打电话让任某把保险单拿来，后来任某、张某甲一起过来帮着处理事故。过了十多分钟，其看到苏某和该店老板在吵架，其就劝了苏某几句，让他别惹事赶快走，之后就继续解决事故问题。后又听见玛尼莱门前又吵了起来，其就和任某赶紧过去，看到张某甲正在追赶商场一名员工，其就一把抓住张某甲，跟他说别在这里闹事，后听到对面苏某在骂街，其又跑过去制止，第二次劝阻后其认为双方已经达成共识，其就没跟过去，继续处理交通事故了，其认为已经尽到自己的职责，积极主动地在劝说对方。 10、公安机关现场勘验检查工作笔录、提取痕迹、物品登记表、现场示意图、现场照片等证实伤害案件的发生。 11、死者田新清的死亡诊断证明书、尸检报告、尸检照片、关于田新清死亡原因的专家论证意见等在卷予以证实田新清被伤害致死的事实。 12、廊坊市公安局广阳分局、广阳分局政治处出具的关于被告人陈某甲在案发时为该局巡防大队四级警长的情况说明。 13、廊坊市机构编制委员会关于成立廊坊市公安局所属分局成立巡防大队的批复、及《警察法》条文用于证明陈某甲所属的巡防大队属于合法组织并应履行法定职责。 14、廊坊市公安局广阳分局北大街派出所关于玛妮莱商场门口伤害案工作情况说明：（1）、2010年11月20日下午15时34分，接市局指挥中心指令：苏某报警称其被玛妮莱商场保安经理打伤，接报后，值班民警立即与苏某电话联系，苏某说自己在玛妮莱门口因停车与保安经理发生纠纷，随后值班民警立即赴事发现场了解情况；（2）、现场出警处置情况：值班民警到达现场后发现当事双方均已离开，只剩下一辆黑色的帕萨特轿车（冀R×××××），经现场走访，商场保安员目击部分事发经过，随将保安带回所内进行询问，16时左右，苏某再次打电话到派出所称其朋友到玛妮莱门口要开车离开，但商场保安不让，值班民警再次返回现场，其中有一个自称是苏某朋友的男子将帕萨特车钥匙交给了民警，后值班民警将该车扣押并开回所里。 廊坊市公安局广阳分局巡特警大队出具材料证明民警陈某甲于2010年11月20日下午（星期六）属于正常休班。 15、河北省高级人民法院以（2013）冀刑三终字第95号刑事判决书认定苏某、张某甲犯故意伤害罪，分别判处苏某无期徒刑、张某甲有期徒刑十五年。 本院认为，上诉人陈某甲身为人民警察，依照《中华人民共和国人民警察法》第十九条之规定，在非工作时间，遇有其职责范围内的紧急情况，应当履行职务，但其不正确履行自己的工作职责，致使人民利益遭受重大损失，其行为构成玩忽职守罪。上诉人陈某甲辩称其行为不构成玩忽职守罪的上诉意见，本院不予采纳。原审判决定罪准确，审判程序合法。但考虑到上诉人陈某甲已履行了一定职责，犯罪情节轻微，依法可免于刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百九十七条第一款、第三十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、第二百三十三条之规定，判决如下： 撤销河北省廊坊市安次区人民法院（2014）安刑初字第288号刑事判决。 二、上诉人陈某甲犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。 本判决为终审判决。 审判长　　李吉忠 审判员　　陈克祥 审判员　　陈其虎 二〇一五年四月二十一日 书记员　　宋　超  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张某甲交通肇事二审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）廊刑终字第122号 原公诉机关河北省霸州市人民检察院。 上诉人（原审被告人）张某甲，个体，捕前住霸州市康仙庄乡。2014年11月20日因涉嫌犯交通肇事罪被霸州市公安局刑事拘留，同年12月3日被逮捕。现羁押于霸州市看守所。 辩护人张茂才，河北天禹律师事务所律师。 河北省霸州市人民法院审理霸州市人民检察院指控原审被告人张某甲犯交通肇事罪一案，于2015年4月27日作出（2015）霸刑初字第57号刑事判决。原审被告人张某甲不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭。经阅卷审查，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 原审判决认定：2014年11月14日19时30分许，被告人张某甲驾驶冀F×××××号小轿车沿112国道由西向东行驶，行驶至霸州市东关九街路口处，与陈某某骑驶的自行车发生碰撞，致使双方车辆不同程度受损，陈某某经抢救无效死亡。被告人张某甲负事故全部责任。 上述事实，有经庭审举证、质证的被告人张某甲的供述，证人王某甲、杜某、李某、王某乙、田某、张某乙的证言，交通事故现场图、现场勘查笔录及现场照片，酒精检验报告，道路交通事故痕迹检验报告，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，机动车信息查询结果单，户籍信息证明等证据予以证实。 原审判决认为，被告人张某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，造成一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人张某甲当庭自愿认罪，如实供述所犯罪行，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，以交通肇事罪判处被告人张某甲有期徒刑二年。 张某甲上诉提出事故发生后，其积极救助被害人，且与被害人家属达成赔偿协议，并取得了被害人谅解，一审判决量刑过重。 经二审审理查明的事实与原判决认定的事实相同，所依证据一致。且上述证据经一审开庭质证、核实，本院依法予以确认。 本院认为，上诉人张某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，造成一人死亡，且负此次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法。鉴于上诉人张某甲积极赔偿被害人亲属的经济损失，且取得了被害人亲属的谅解，依法可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、第二百三十三条之规定，判决如下： 一、撤销河北省霸州市人民法院（2015）霸刑初字第57号刑事判决书；即被告人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。 二、上诉人张某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。（缓刑考验期自本判决确定之日起计算） 本判决为终审判决。 审判长　　陈克祥 审判员　　陈其虎 审判员　　冯学军 二〇一五年六月四日 书记员　　崔　佳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"夏某、高某等与史某故意伤害二审刑事附带民事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 附 带 民 事 裁 定 书 （2015）廊刑终字第24号 原公诉机关河北省廊坊市广阳区人民检察院。 上诉人（原审被告人）史某，系廊坊市广阳区群安街创佳房产经纪公司员工。2014年4月23日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，同年4月30日被逮捕，当日被廊坊市公安局广阳分局取保候审，2014年6月13日被广阳区人民法院取保候审。 原审附带民事诉讼原告人夏某，系廊坊市广阳区群安街万世馨房产经纪公司员工。 原审附带民事诉讼原告人高某，系廊坊市广阳区群安街万世馨房产经纪公司员工。 廊坊市广阳区人民法院审理广阳区人民检察院指控原审被告人史某犯故意伤害罪及附带民事诉讼原告人夏某、高某提起的附带民事诉讼一案，于2014年11月25日作出（2014）廊广刑初字第158号刑事附带民事判决。原审被告人史某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷审查，讯问上诉人及原审附带民事诉讼原告人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 原审判决认定，2014年3月17日11时许，被告人史某在廊坊市广阳区群安街万世馨房产经纪公司西侧与被害人夏某、高某因房屋买卖中介之事产生争执，继尔撕打，被告人史某持水果刀将被害人夏某腹部扎伤，将被害人高某胸部扎伤。致被害人夏某左肾下极包膜下血肿；致被害人高某伤后左乳外侧疤痕长3.1cm。经法医鉴定，被害人夏某的损伤程度为轻伤二级，被害人高某的损伤程度为轻微伤。被害人夏某被致伤后，住院治疗8天，花费医疗费50821.52元，法医鉴定费400元。被害人高某被致伤后，住院治疗9天，花费医疗费6743.8元，法医鉴定费410元。 原审判决认为，被告人史某因琐事持刀扎伤他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为构成故意伤害罪。其在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。由于被告人史某的犯罪行为给二被害人造成的经济损失应依法赔偿。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第三十六条第一款，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条之规定，判决：一、被告人史某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年零七个月；二、被告人史某赔偿附带民事诉讼原告人夏某医疗费50821.52元，法医鉴定费400元，误工费1866.72元，护理费1760元，住院伙食补助费400元，交通费1000元。以上费用共计56248.24元；三、被告人史某赔偿附带民事诉讼原告人高某医疗费6743.8元，法医鉴定费410元，误工费4420元，护理费4290元，住院伙食补助费450元，交通费800元。以上费用共计17113.8元。 上诉人史某提出量刑偏重、民事赔偿不合理。 广阳区人民法院在判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均在一审开庭审理时当庭出示并经质证，本院经全面审查，对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。 本院认为，上诉人史某因琐事持刀扎伤他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为构成故意伤害罪。上诉人史某对其上诉意见没有提出相关依据及证据予以佐证，其上诉意见没有事实和法律依据，本院不予采纳。原审判决定罪准确，量刑适当，民事赔偿合理，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第二百三十三条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审判长　　李吉忠 审判员　　徐　兵 审判员　　陈其虎 二〇一五年一月二十六日 书记员　　王同强  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"潘某抢劫二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）廊刑终字第106号 原公诉机关河北省廊坊市安次区人民检察院。 上诉人（原审被告人）潘某，别名小亮，无业，捕前住吉林省辽源市东辽县矫家沟村。2014年12月23日因涉嫌犯抢劫罪被廊坊市公安局安次分局刑事拘留，2014年12月30日被逮捕。现押于廊坊市看守所。 河北省廊坊市安次区人民法院审理廊坊市安次区人民检察院指控原审被告人潘某犯抢劫罪一案，于2015年4月13日作出（2015）安刑初字第55号刑事判决。宣判后，原审被告人潘某提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷审查，提审上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。 原审判决认定，同案犯吴汝东（已判决）因与被害人李某在微信中发生口角，故与被告人潘某、常国雨（已判决）、张洪乐（已判决）事先预谋并准备了黑色头套等作案工具。2013年10月29日19时许，吴汝东驾驶一辆车牌号为冀R×××××的银灰色五菱面包车行至安次区东沽港镇被害人李某店铺附近，常国雨下车后通报被害人李某下班的时间，被告人潘某伙同张洪乐在李某下班后必经的东沽港镇风水园南边的砖道上，蒙面将李某从电动车上推倒，抢走黑色皮包一个，包内有现金2400元及黑色酷派手机一部。该手机经廊坊市安次区价格认证中心鉴定，价值为702元。所抢现金及手机由被告人潘某及其同案犯均分挥霍。 案发后，被告人潘某委托亲属对被害人主动赔偿了经济损失，被害人表示谅解。 上述事实有经庭审质证的被告人及同案犯吴汝东等人供述，被害人李某陈述，公安机关扣押、发还清单、照片，价格鉴证结论书、谅解书等证据予以证实。 原审法院认为，被告人潘某伙同他人以非法占有为目的，使用暴力手段强行劫取他人财物，其行为构成抢劫罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人潘某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。案发后被告人潘某能够自愿认罪，并积极赔偿被害人经济损失，具有悔罪表现，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决被告人潘某犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币四千元。 上诉人潘某主要提出一审判决量刑过重。 经二审审理查明的事实与一审认定的事实相同，所依证据一致。且上述证据均经一审开庭质证，合法有效，本院予以确认。 针对上诉人潘某的上诉理由，本院经审查认为，上诉人潘某及其同案犯吴汝东、常国雨、张洪乐供述和被害人李某陈述均证实上诉人潘某伙同他人抢劫被害人李某的事实，且上诉人潘某积极主动地实施犯罪行为，在共同犯罪中起主要作用，系主犯。一审判决考虑到上诉人潘某自愿认罪，并积极赔偿被害人经济损失，在量刑上已对其从轻处罚。上诉人潘某提出一审判决量刑过重的理由理据不足，本院不予支持。 本院认为，上诉人潘某伙同他人以非法占有为目的，使用暴力手段强行劫取他人财物，其行为构成抢劫罪。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第二百三十三条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审判长　　张建华 审判员　　冯学军 审判员　　刘国民 二〇一五年五月十四日 书记员　　崔　佳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘桂清组织、领导传销活动二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）廊刑终字第69号 原公诉机关河北省廊坊市广阳区人民检察院。 上诉人（原审被告人）刘桂清，无业。2014年8月29日因本案临时羁押于镇江市看守所。2014年9月5日因涉嫌犯组织、领导传销活动罪被廊坊市公安局广阳分局刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于廊坊市看守所。 辩护人王广有，河北王广有律师事务所律师。 辩护人周静，河北王广有律师事务所律师。 河北省廊坊市广阳区人民法院审理广阳区人民检察院指控原审被告人刘桂清犯组织、领导传销活动罪一案，于二○一五年二月九日作出（2014）廊广刑初字第292号刑事判决。原审被告人刘桂清不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷审查，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。 原审法院认定，2011年12月底，被告人刘桂清在陈大平（另案处理）的发展下，以投资形式加入金湘港网络传销组织，并在金湘港网上注册了帐号和密码，利用金湘港公司网页，借助互联网，以投资金湘港公司股权为名，发展下线，要求参加者以购买电子币的方式获得加入资格并按照一定顺序组成层级，直接或间接以发展人员的数量作为返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，实施网络传销活动。期间，被告人刘桂清发展人员销售金湘港股权共计1578单，涉案资金共计人民币11046000元。 上述事实，被告人刘桂清在开庭审理过程中亦无异议。且有同案犯姜奎、隗志喜、白晓梅、归海姣、陈进宾、苗发强、陈大平等人的供述，金湘港网络传销网站个人帐户信息，网上银行交易清单、资金往来明细、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。 原审法院认为，被告人刘桂清组织、领导传销活动，扰乱经济社会秩序，情节严重，其行为已构成组织、领导传销活动罪。在共同犯罪中，其积极主动参加传销活动，系主犯。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一、第二十五条第一款、第二十六条第一、第四款、第五十二条、第五十三条之规定，以被告人刘桂清犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三万元。 上诉人刘桂清主要提出，其犯罪行为发生在相关法律规定出台之前，不应认定为情节严重；其属于从犯，不应认定为主犯，请求二审依法改判。其辩护人提出了与其上诉理由一致的辩护意见。 经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实相同，所依证据一致，且上述证据均经一审开庭质证、核实，本院予以确认。 对上诉人刘桂清及其辩护人提出的刘桂清犯罪行为发生在相关法律规定出台之前，不应认定为情节严重的意见，经查，依据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部﹤关于办理组织领导传销活动刑事案件适用法律若干问题的意见﹥》规定，上诉人刘桂清的行为依法应认定为情节严重；且该案属于司法解释出台后法院正在审理的案件，依据《最高人民法院、最高人民检察院﹤关于适用刑事司法解释时间效力问题的规定﹥》，该案件应依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部﹤关于办理组织领导传销活动刑事案件适用法律若干问题的意见﹥》的规定办理。对此意见，本院不予采纳。对上诉人刘桂清及其辩护人提出的其属于从犯，不应认定为主犯的意见，经查，金湘港网络传销网站个人帐户信息，网上银行交易清单、资金往来明细证实，上诉人刘桂清在共同犯罪中积极主动，发展人员销售金湘港股权共计1578单，涉案金额为人民币11046000元，其行为应当认定为主犯。对此意见，本院不予采纳。 本院认为，上诉人刘桂清组织、领导传销活动，扰乱经济社会秩序，情节严重，其行为已构成组织、领导传销活动罪。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项、第二百三十三条之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审判长　　陈克祥 审判员　　陈其虎 审判员　　张建华 二〇一五年三月二十三日 书记员　　谷文杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张德义与香河县人民政府其他二审行政判决书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2014）廊行终字第113号 上诉人（原审原告）张德义。 被上诉人（原审被告）香河县人民政府。 法定代表人李桂强，县长。 委托代理人孙建勇，香河县人民政府工作人员。 上诉人张德义诉被上诉人香河县人民政府行政复议一案，不服河北省香河县人民法院（2014）香行初字第8号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。 原审判决认定，原告张德义申请行政复议的内容是要求淑阳镇政府及淑阳镇矬口村村民委员会给其安置、重建被拆房屋四间并赔偿损失以及为其颁发宅基地使用证的两项复议请求均不属于行政复议受理范围，被告香河县人民政府作出不予受理行政复议申请决定书，认定事实清楚，适用法律正确，故作出维持香河县人民政府作出的不予受理行政复议决定的行政判决。 上诉人张德义不服一审判决，向本院上诉。上诉请求：1、请求撤销一审判决，依法改判或发回重审。上诉理由：一审法院认定事实不清、证据不足。 经审理查明，上诉人张德义于2014年3月12日向被上诉人香河县人民政府提出行政复议申请，要求淑阳镇政府及淑阳镇矬口村村民委员会给其安置、重建被拆房屋四间并赔偿损失以及要求香河县国土资源局为其颁发宅基地使用证。上诉人张德义向被上诉人香河县人民政府提供了《补发土地使用证申请书》、《补发土地使用证再申请》以及矬口村村民委员会代收建房费200元和宅基地款26.5元的收据等证据材料。被上诉人香河县人民政府经审查认为申请人提交的证据《补发土地使用证申请书》、《补发土地使用证》可以证明决定拆除申请人购买的旧房及决定如何补偿均系第三人矬口村村民委员会作出，与被申请人香河县淑阳镇人民政府无关；农村宅基地使用证的颁发，系村民向村民委员会提出申请，由村民委员会同意并公布后逐级报土地行政主管部门审核和县人民政府审批。而申请人张德义向香河县淑阳镇矬口村村委会提出申请后，矬口村村委会并未同意，故申请人张德义直接向土地行政主管部门提出申请的行为不符合法律规定。故其复议请求不符合行政复议的受理范围，香河县人民政府于2014年3月24日作出香政复不字（2014）1号不予受理行政复议申请决定书。 以上事实有相关证据予以证实。 本院认为，上诉人张德义向香河县人民政府提出行政复议的内容是要求淑阳镇政府及淑阳镇矬口村村民委员会给其安置、重建被拆房屋四间并赔偿损失以及为其颁发宅基地使用证，该两项复议请求均不属于行政复议受理范围，香河县人民政府作出的香政复不受字（2014）1号不予受理行政复议申请决定书，认定事实清楚，适用法律正确。原审法院判决维持香河县人民政府的不予受理行政复议决定书并无不当。故依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一四年十月三十日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李会民与固安县公安局公安行政管理-其他一审行政判决书 提交时间：2015-06-27       河北省固安县人民法院 行 政 判 决 书 （2015）固行初字第5号 原告李会民，农民。电话：。 委托代理人关守旺，固安县法律援助中心律师。电话：。 被告固安县公安局。所在地址：固安县新中街191号。组织机构代码证号为：00056048-9。 法定代表人邢劭祥。任固安县公安局局长。联系。 委托代理人来贺，任固安县公安局法制大队副大队长。电话：。 委托代理人魏一镝，任固安县公安局新城区派出所指导员。电话：。 原告李会民不服固安县公安局于2014年7月29日对其作出的固公（新城区）行罚决字（2014）0446号公安行政处罚决定的具体行政行为，于2014年9月25日向固安县人民政府申请复议。固安县人民政府于2014年11月19日作出固政复决字（2014）第13号行政复议决定，维持了该决定。2014年12月21日原告向本院提起行政诉讼。经审查，本院于2014年12月31日立案受理，于2015年1月5日向被告送达起诉状副本、应诉通知书及举证通知书。本院受理后，依法组成合议庭，由审判员张润民担任审判长并主审本案，人民陪审员曹晓辉、人民陪审员申海洋参加评议。于2015年5月14日公开开庭审理了本案。原告的委托代理人关守旺、被告的委托代理人来贺、魏一镝到庭参加诉讼，原告李会民、被告法定代表人邢劭祥未到庭。本案现已审理终结。 原告诉称：2008年2月，因我家地里的树木被偷伐偷卖，并有人在我家地里违法建房，我三次报警，公安机关都没有出警。我在北京反映问题是出于对被告单位不作为的无奈之举，并未触犯任何法律。事实上，我的行为根本没有影响公共场所的正常秩序，被告依此法条对我进行处罚没有事实根据。请求依法撤销固安县公安局作出的固公（新城区）行罚决字（2014）0446号公安行政处罚决定。 被告辩称：1、事实和证据方面。我局新城区派出所经调查，2014年7月28日，原告到北京市中南海周边地区上访，后被北京市公安机关分流到马家楼接济中心，由固安县工业园区工作人员当晚接回；2、处罚的法律依据方面。原告的行为构成了扰乱公共场所秩序，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第（二）项之规定，2014年7月29日，对其依法作出行政拘留十日的处罚决定。即固公（新城区）行罚决字（2014）0446号公安行政处罚决定；3、办案程序方面。我局严格按照《中华人民共和国治安管理处罚法》、《公安机关办理行政案件程序规定》的要求办理案件。依法对当事人进行了询问并制作了笔录，对涉及本案的证据材料进行了依法取证。在对李会民作出治安处罚决定前，进行了行政告知，并制作了告知笔录等。综上，我局在办理该案过程中，认定违法事实清楚，证据充分，程序合法，适用法律正确，处罚适当。请求依法驳回原告的诉讼请求。 经审理查明：原告李会民2014年7月28日到北京中南海周边地区反映问题被接回。2014年7月29日，固安县公安局新城区派出所将其传唤到派出所进行调查询问。当日，固安县公安局根据李会民在北京中南海周边非法上访，影响了周边场所秩序的事实，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第（二）项之规定，对其作出了固公（新城区）行罚决字（2014）第0446号行政处罚决定。 上述事实，有双方当事人陈述，原告提供的固安县公安局作出的固公（新城区）行罚决字（2014）第0446号公安行政处罚决定书，被告提供的公安局卷宗材料在案证实。 本院认为：原告李会民要求解决问题，应当依照相关法律的规定，依法有序的到相关的信访接待部门进行反映。被告固安县公安局根据李会民到北京中南海周边非法上访，影响周边场所秩序的事实，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第（二）项之规定，对李会民作出固公（新城区）行罚决字（2014）第0446号行政处罚决定的具体行政行为，证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序。故依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决如下： 驳回原告的诉讼请求。 案件受理费50元，由原告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省廊坊市中级人民法院。 审　判　长　　张润民 人民陪审员　　曹晓辉 人民陪审员　　申海洋 二〇一五年五月十九日 书　记　员　　陈小伟  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张凤启、张俊录等与廊坊市人民政府其他二审行政判决书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）廊行终字第29号 上诉人（原审原告）张凤启。 上诉人（原审原告）张俊录。 上诉人（原审原告）赵友虎。 上诉人（原审原告）赵友河。 上诉人（原审原告）赵广海。 上诉人（原审原告）张俊祥。 委托代理人付彦云，河北冀港律师事务所律师。 委托代理人郭百利，河北冀港律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）廊坊市人民政府。 法定代表人冯韶慧，市长。 上诉人张凤启等六人因驳回行政复议申请书一案，不服河北省廊坊市广阳区人民法院（2014）廊广行初字第62号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。 原判认定，2005年因华为北方基地项目占用麻营村土地，廊坊市经济技术开发区管委会与麻营村签订补偿协议，占地补偿款已拨付至麻营村委会的账户。六原告认为廊坊市经济技术开发区管委会应当将地上物补偿款直接向村民本人支付，并向被告廊坊市人民政府申请行政复议。被告以六原告的复议申请不符合行政复议受理范围，作出驳回行政复议申请决定书，认定事实清楚、证据充分，适用法律正确，依法判决维持了被告廊坊市人民政府于2014年6月4日作出的廊政复驳字（2014）9号驳回行政复议申请决定书。六上诉人的上诉理由是原审法院认定事实错误，适用法律错误。请求撤销原判并撤销被上诉人作出的廊政复驳字（2014）9号驳回行政复议申请决定书，依法判决被上诉人重新作出行政复议决定。 经审理查明，2005年廊坊市经济技术开发区管委会因华为北方基地项目与麻营村签订占地地上物补偿协议，协议约定：占用麻营村土地476.431亩，实行一次性包干补偿，补偿标准为平均每亩约1.26万元，共计600.303万元。该款已于2005年5月20日拨付至开发区社会发展局所属的农经站麻营村委会的账户里。2013年10月28日，上诉人张凤启等6人向被上诉人廊坊市人民政府提出行政复议申请，要求被上诉人责令廊坊市经济技术开发区管委会履行法定职责支付地上附着物剩余补偿款。被上诉人认为张凤启等6人的复议申请不符合《中华人民共和国行政复议法实施条例》第二十八条第五项的规定，并依据《中华人民共和国行政复议法实施条例》第四十八条第一款第二项的规定于2014年6月4日作出的廊政复驳字（2014）9号驳回行政复议申请决定书，驳回了上诉人张凤启等6人的行政复议申请。 以上事实有相关证据予以证实。 本院认为，廊坊市经济技术开发区管委会因华为北方基地项目与麻营村签订占地地上物补偿协议，协议约定占用麻营村土地实行一次性包干补偿，补偿款已于2005年5月20日拨付至开发区社会发展局所属的农经站麻营村委会的账户里。上诉人张凤启等6人认为按照2010年6月实施的《国土资源局关于进一步做好征地管理工作的通知》的规定，廊坊市经济技术开发区管委会应当将地上物补偿款直接向村民本人支付，并向被上诉人廊坊市人民政府申请行政复议，此不符合行政复议受理范围。被上诉人依法驳回上诉人行政复议申请，认定事实清楚，适用法律正确。原审法院维持被告廊坊市人民政府作出的驳回行政复议申请决定并无不当。上诉人的上诉理由没有证据予以支持，上诉理由不能成立，其请求本院不予支持。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一五年三月四日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘瑞峰与资源行政管理-土地行政管理二审行政裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）廊行终字第63号 上诉人（原审起诉人）刘瑞峰。 上诉人刘瑞峰因诉廊坊市国土资源局安次分局作出的答复意见一案，不服河北省廊坊市安次区人民法院（2015）廊安行不字第2号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。 本院认为，上诉人刘瑞峰诉廊坊市国土资源局安次分局作出的《关于调河头乡洛图庄村二村村民刘瑞峰与李广珠宅基地纠纷答复意见》，但该意见仅是针对2008年廊坊市人民政府作出的《廊坊市人民政府关于刘瑞峰与李广珠土地权属争议案件决定书》的复述，并未对上诉人产生实际影响，且该决定书早已超过起诉期限。原审法院裁定不予受理并无不当，故依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一五年四月三十日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"吴智明与二审行政裁定书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）廊行终字第1号 上诉人（原审起诉人）吴智明。 上诉人吴智明因诉永清县公安局处理交通事故，依法履行职责一案，不服河北省永清县人民法院（2014）永行不立第4号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。 本院认为，原审裁定认定事实不清，适用法律有误。故依据最高人民法院关于执行《中华人民共和国行政诉讼法》若干问题的解释第六十八条之规定，裁定如下： 一、撤销永清县人民法院（2014）永行不立字第4号行政裁定； 二、指令永清县人民法院立案受理。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一五年一月十五日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈宝平与孙艳敏、廊坊英利斯糖饼有限公司买卖合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2014-12-30       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）廊民二终字第13号 上诉人（原审被告）孙艳敏。 委托代理人刘文悦，河北城舒律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）陈宝平，农民。 委托代理人赵岩，河北泰科律师事务所律师。 委托代理人田岩龙，河北泰科律师事务所律师。 原审被告廊坊英利斯糖饼有限公司，地址大城县东风路1号。 法定代表人孙金福，职务董事长 上诉人孙艳敏与被上诉人陈宝平买卖合同欠款纠纷一案，大城县人民法院已于2013年9月10日作出（2013）大民初字第1954号民事判决，孙艳敏不服向本院提起上诉。本院依法组成合议庭公开进行了审理。上诉人委托代理人刘文悦，被上诉人陈宝平及委托代理人赵岩、田岩龙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 原审法院经审理查明，原告陈宝平自2011年9月20日至2013年3月8日共分5次将玉米淀粉和面粉送至被告英利斯库房，货款共计208214元，被告孙艳敏均在5张入库单中签字。廊坊英利斯糖饼有限公司申请的商标为\u201c英凯\u201d，专用权期限为2004年3月7日至2014年3月6日，被告孙艳敏称其生产经营的威化饼商标也为\u201c英凯\u201d。另查明，被告孙艳敏系被告廊坊英利斯公司法定代表人孙金福的儿媳。 在诉讼中，被告廊坊英利斯公司称，被告廊坊英利斯公司系承租者个自经营，并且被告孙艳敏也承租了被告英利斯的生产车间，并提供承租威化蛋卷车间协议书一份。被告孙艳敏对该协议书无异议，其所承租生产车间情况属实。原告孙宝平对该协议书不认可，其对二被告承租生产车间的情况不知情。 原告陈宝平提供大城县平舒镇东陈庄村民委员会出具的证明一份，该证明中载明\u201c永兴面粉厂系本村村民陈宝平在本村经营，但该面粉厂没有进行工商登记，一直由陈宝平个人经营\u201d。被告廊坊英利斯公司称该证明与本案无关，所以不予质证。被告孙艳敏认为此证明与本案无关，要求原告提供工商机关出具的有效证件。上述事实，有原、被告陈述、原告提供的入库单、大城县平舒镇东陈庄村民委员会出具的证明，被告英利斯提供的承租威化蛋卷车间协议书、大城县中鑫商标事务所出具的商标详细信息等证据予以证实。 原审法院认为，原告将被告需用货物交付被告，被告应按约定向原告支付货款。原告陈宝平以自己的名义将货物送至被告英利斯库房，持有被告孙艳敏签名的发货单位为永兴面粉厂的入库单。永兴面粉厂并未进行工商登记，但大城县平舒镇东陈庄村民委员会出具的证明足以证实该面粉厂系由原告陈宝平自己经营，且二被告对永兴面粉厂的实际经营者未提出反证，故对原告陈宝平个人经营永兴面粉厂的事实予以认定。原告陈宝平作为权利主体起诉符合法律规定，应予支持。 被告孙艳敏对签有永兴面粉厂的5张入库单，货款共计208214元无异议，但称只证明是欠永兴面粉厂的货款，原审法院对该货款数额予以认定。被告廊坊英利斯公司生产食品制品的商标为\u201c英凯\u201d，被告孙艳敏承租被告廊坊英利斯公司生产车间后生产经营的威化饼商标也为\u201c英凯\u201d，被告孙艳敏对外经营销售也是以被告英利斯的名义进行的。二被告之间签订的承租威化蛋卷车间协议书从协议内容中可以看出，该协议实质为承包且系二被告内部协议，只对二被告之间产生法律约束力，对原告陈宝平无法律约束力。综上，故被告孙艳敏作为实际经营者应负给付原告陈宝平货款的义务，而生产车间发包方的被告廊坊英利斯公司对该债务应负连带责任。原告陈宝平要求被告给付逾期还款利息的主张，因其未提供证据予以证实，故对其主张不予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百五十九条之规定判令：一、被告孙艳敏给付原告陈宝平货款208214元，被告廊坊英利斯糖饼有限公司负连带责任，于本判决生效后三日内履行。二、驳回原告陈宝平其他诉讼请求。案件受理费4423元、诉讼保全费1560元，由被告廊坊英利斯糖饼有限公司、被告孙艳敏负担。 判决送达后，孙艳敏不服上诉至本院，诉称被上诉人与永兴面粉厂无法律关系，认为陈宝平不具备诉讼的主体资格，称上诉人与被上诉人之间不存在买卖合同关系，并声称永兴面粉厂无工商执照，是不合法的企业，强调以被上诉人提供的5张入库单证据证明不了双方的买卖合同欠款关系。认为一审法院认定事实不清，要求二审法院撤销一审判决，驳回被上诉人陈宝平的诉讼请求。 被上诉人陈宝平答辩称，入库单是记账凭证，称自己是永兴面粉厂的实际经营者，完全具备诉讼的主体资格。认为一审法院认定事实清楚，适用法律正确，要求二审法院维持一审判决。 二审经审理查明的事实与一审一致。 本院认为，上诉人与被上诉人之间构成买卖关系，陈宝平作为永兴面粉厂的承包经营者，具备参加诉讼的主体资格。关于永兴面粉厂有无工商营业执照，是否经过注册登记问题不是本院审理的内容，故对上诉人就此提出的主张不予采纳。至于被上诉人提供的5张入库单，因有上诉人孙艳敏的个人签字，将其认定为双方买卖合同的欠款凭证并无不妥之处。一审法院认定事实清楚，适用法律正确，判决结果不违反法律规定。故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费4423元，由上诉人孙艳敏负担。 本判决为终审判决。 审判长　　刘长城 审判员　　李绍辉 审判员　　罗丕军 二〇一四年三月四日 书记员　　薛　炜  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"北京赤那思电气技术有限公司与三河中誉电气有限公司侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-03-13       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）廊民三初字第54号 原告：北京赤那思电气技术有限公司，住所地北京市北京经济技术开发区荣华南路16号1栋16层A座1602-1室。 法定代表人：战子英，该公司董事长。 委托代理人：马颖秋，北京市八都律师事务所律师。 被告：三河中誉电气有限公司，住所地三河市燕郊开发区燕昌路西侧。 法定代表人：高洪江，该公司总经理。 委托代理人：吴海涛，该公司职员。 原告北京赤那思电气技术有限公司（以下简称赤那思公司）诉被告三河中誉电气有限公司（以下简称中誉公司）之间侵害商标权纠纷一案，本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。原告赤那思公司委托代理人马颖秋，被告中誉公司委托代理人吴海涛到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，原、被告都是电容器制造商，2010年5月，被告中誉公司得知泰安安能电气集团有限公司（以下简称安能公司）需要购买原告赤那思公司生产的电容器四台后，其采取贴牌的方式，将自己生产的电容器贴上原告赤那思的商标，卖给安能公司4台。后被举报，被告中誉公司的法定代表人高洪江以生产、销售伪劣产品罪被依法追究刑事责任。原告赤那思公司认为，被告中誉公司侵犯商标的不正当竞争行为虽没有被追究刑事责任，但其应当承担相应的民事责任。为保护原告的合法权益，请求法院判令：一、被告中誉公司赔偿原告赤那思公司经济损失三十万元；二、被告中誉公司赔偿原告赤那思公司因调查中誉公司侵权和维护权益的合理支出五万元；三、诉讼费用由被告中誉公司承担。 被告中誉公司答辩称，首先对高洪江贴牌一事对受害人表示深深歉意！2010年5月高洪江将4台电容器贴上北京赤那思电气有限公司商标销售给安能公司属于高洪江个人行为。事发后高洪江主动到公安机关自首，并赔偿安能公司100万元，获得安能公司的谅解。同时积极缴纳罚金20万元。实际原告赤那思公司未有任何经济损失，其后又销售给安能公司四台电容器，获得了一定的利润。所以，对原告赤那思公司提出的赔偿经济损失三十万元不认可。在案件的调查中，取证属于公安机关行为，公安机关已取得相关贴牌和产品不合格的证据，已将产品送检并得出结论，但赤那思公司仍自行把产品送检，我公司对原告赤那思公司提出因调查侵权和维护权益的支出五万元不认可。 经审理查明，原告赤那思公司的法定代表人战子英以个人名义在中华人民共和国工商行政管理总局商标局注册登记了包括电容器等9项产品的商标，商标注册证号为第5215343号，注册有效期限自2009年4月14日至2019年4月13日。商标注册后，战子英又将该商标使用权转让给原告赤那思公司独占使用，许可使用期限自2009年4月14日至2014年4月13日止。 2010年5月，被告中誉公司的法定代表人高洪江获知安能公司需要购买原告赤那思公司生产的电容器四台后，其采取贴牌的方式将中誉生产的电容器冒充为原告赤那思公司生产的产品。于2010年6月26日通过他人将四台贴牌电容器以24万元的价格出售给泰安安能电气集团公司。后该行为被举报，经山东省泰安市泰山区人民法院（2013）泰山邢初字第230号刑事判决书认定，该四台电容器为不合格产品，高洪江贴牌销售后积极赔偿泰安安能电气集团有限公司经济损失一百万元。判决结果：高洪江犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金二十万元。 案发后，原告赤那思公司多次派人前往侵权地办理相关事宜。原告主张该期间产生鉴定费6200元，律师费30000元，差旅费14437.5元，共计五万余元，并出具广告费票据。 诉讼期间，原告赤那思公司申请对侵权产品成本及销售利润进行鉴定，本院综合贴牌产品销售数量、商标侵权赔偿因素以及涉及刑事处理的事实，未予进行鉴定。 以上事实，有商标注册证、商标使用许可合同、刑事判决书、两份检验报告、工业品买卖合同、付款凭证、照片、协议及谅解书、律师费、鉴定费、差旅费、广告费票据等予以证实。 本院认为，原告赤那思公司系涉案产品合法的商标使用被许可人，许可使用期限符合商标法和商标使用许可合同的规定，本院对其商标使用权予以保护。被告中誉公司的法定代表人高洪江将公司生产的不合格电容器贴牌销售的事实已经山东省泰安市泰山区人民法院（2013）泰山邢初字第230号刑事判决书予以认定，该行为不仅触犯刑法应当受到刑事制裁，而且原告赤那思公司的商标使用权同样受到侵害，理应获得相应民事赔偿。涉案产品系被告中誉公司生产，原告赤那思公司以中誉公司作为侵权主体提起诉讼符合法律规定，被告中誉公司以侵权行为系高洪江个人行为进行抗辩的理由不能成立，本院不予支持。关于原告赤那思公司损失赔偿金额问题，原告赤那思公司为调查核实侵权事实前往侵权行为地的差旅费用属于合理支出；原告赤那思公司通过本案诉讼产生的代理费属于其支出的维权费用，本院予以支持。另，原告赤那思公司主张的鉴定费因涉案侵权行为在刑事侦查期间已对贴牌产品进行鉴定，原告委托的鉴定属于重复鉴定；原告赤那思公司主张的其他代理费及广告费与本案无直接关联，本院对上述费用不予支持。综上所述，并鉴于被告中誉公司的法定代表人因贴牌侵权行为已受到刑事制裁并处罚金，被告中誉公司亦对刑事受害方进行赔偿，本院酌定被告中誉公司赔偿原告赤那思公司因商标侵权造成的损失六万元。故依照《中华人民共和国商标法》第五十七条、第六十三条之规定，判决如下： 一、被告三河中誉电气有限公司于本判决生效后十日内赔偿原告北京赤那思电气技术有限公司经济损失60000元； 二、驳回原告北京赤那思电气技术有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6550元，由被告三河中誉电气有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省高级人民法院。 审　判　长　　刘德璋 代理审判员　　王国强 代理审判员　　杨立军 二〇一四年九月一日 书　记　员　　王　强  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"河北融投担保集团有限公司与大厂回族自治县宝生钢铁制品有限公司、李洪忠等借款合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-02       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第12号 申请执行人河北融投担保集团有限公司，住所地河北省石家庄市槐安东路1号。 法定代表人马国斌，该公司负责人。 被执行人大厂回族自治县宝生钢铁制品有限公司，住所地河北省大厂回族自治县夏垫镇工业园区。 法定代表人陈振奇，该公司董事长。 被执行人李洪忠。 被执行人孟宪敏。 申请执行人河北融投担保集团有限公司与被执行人大厂回族自治县宝生钢铁制品有限公司、李洪忠、孟宪敏借款合同纠纷一案，河北省石家庄市平安公证处作出的（2015）冀石平证执字第010号执行证书已发生法律效力并已进入执行程序。现因申请执行人申请和执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省石家庄市平安公证处作出的（2015）冀石平证执字第010号执行证书由大厂回族自治县人民法院执行。 大厂回族自治县人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　蒙　鲜 审判员　秦桂军 审判员　王东山 二〇一五年五月八日 书记员　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高林与廊坊市昊业门窗有限公司侵害实用新型专利权纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-02       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第3号 申请执行人高林。 被执行人廊坊市昊业门窗有限公司，住所地河北省廊坊市裕华路63号。 法定代表人王爱民，该公司总经理。 申请执行人高林与被执行人廊坊市昊业门窗有限公司侵犯实用新型专利权纠纷一案，河北省石家庄市中级人民法院（2013）石民五初字第00269号民事判决书已发生法律效力并已进入执行程序。现因申请执行人申请和执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于执行工作若干问题规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省石家庄市中级人民法院（2013）石民五初字第00269号民事判决书由广阳区人民法院执行。 广阳区人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　蒙　鲜 审判员　秦桂军 审判员　王东山 二〇一五年四月二十日 书记员　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"湖南省常德市武陵源管理有限公司与田子瑞侵害商标权纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-02       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第5号 申请执行人湖南省常德市武陵源管理有限公司，住址地湖南省常德市经济技术开发区德山镇邱家窝居委会十二组。 法定代表人唐淼，该公司总经理。 被执行人田子瑞。 申请执行人湖南省常德市武陵源管理有限公司与被执行人田子瑞侵犯商标专用权纠纷一案，河北省廊坊市中级人民法院（2014）廊民三初字第125号民事判决书已发生法律效力并已进入执行程序。现因申请执行人申请和执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于执行工作若干问题规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省廊坊市中级人民法院（2014）廊民三初字第125号民事判决书由文安县人民法院执行。 文安县人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　蒙　鲜 审判员　秦桂军 审判员　王东山 二〇一五年四月二十三日 书记员　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"廊坊市优力电梯有限公司与廊坊市恒运物业服务有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件、仲裁程序案件执行裁定书 提交时间：2015-06-02       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第1号 申请执行人廊坊市优力电梯有限公司，住所地河北省廊坊市金光道金昌综合楼102室。 法定代表人李蒙斌。 被执行人廊坊市恒运物业服务有限公司，住所地廊坊市广阳区锦绣花园1栋下A门市。 法定代表人孙杰。 申请执行人廊坊市优力电梯有限公司与被执行人廊坊市恒运物业服务有限公司仲裁裁决纠纷一案，廊坊市仲裁委员会（2014）廊仲裁字第0022号裁决书已经发生法律效力并已进入执行程序。现因申请执行人申请和执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于执行工作若干问题规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 廊坊市仲裁委员会（2014）廊仲裁字第0022号裁决书由广阳区人民法院执行。 广阳区人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　蒙　鲜 审判员　秦桂军 审判员　王东山 二〇一五年四月二十日 书记员　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"叶云良与付万里民间借贷纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-17       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）大执字第298号 申请执行人叶云良。 被执行人付万里，农民。 叶云良申请执行付万里为民间借贷纠纷一案，本院于2015年5月7日立案执行，经审查，申请人叶云良依据的（2015）大民初字第86号民事调解书中确定的被执行人付万里履行义务的期限并未到期，该案不符合《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第18条的规定，参照《最高人民法院关于执行案件立案、结案若干问题的意见》第二十条的规定，裁定如下： 驳回申请人叶云良的执行申请。 本裁定送达后立即生效。 审判长　　付国山 审判员　　王德亮 审判员　　薛满江 二〇一五年五月二十五日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"曹秉衡与曹玲执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市广阳区人民法院 执 行 裁 定 书 （2013）广执字第486号 申请人曹秉衡 被执行人曹玲 本院在执行申请人与被执人民事纠纷一案中依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第（六）项的规定，裁定如下： 终结本案的执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　陈　伟 二〇一三年十二月二十八日 书记员　苑建军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"和美酒店管理（上海）有限公司与张宝来侵害商标权纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-03-13       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2013）廊民三初字第89号 原告：和美酒店管理（上海）有限公司，住所地：上海市浦东新区。 法定代表人：孙坚，该公司首席执行官。 委托代理人：孙艳利，河北乾翔律师事务所律师。 委托代理人：高磊，河北乾翔律师事务所律师。 被告：张宝来，系廊坊开发区祥华快捷酒店（如家开发区店）业主。 委托代理人：李静，河北天源通和律师事务所律师。 委托代理人：沈端先，河北天源通和律师事务所律师。 原告和美酒店管理（上海）有限公司（以下简称和美公司）与被告张宝来商标权侵权纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告的委托代理人孙艳利、高磊，被告张宝来及其委托代理人李静、沈端先到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告和美公司诉称，原告和美公司基于对\u201c如家\u201d商标的排他使用权可以对外进行\u201c如家\u201d商标及其品牌的使用许可授权。2009年7月20日与被告张宝来签订了《和美酒店管理（上海）有限公司特许加盟合同》（以下简称特许加盟合同）。合同中约定，原告和美公司授权被告张宝来位于廊坊市华祥路5号的廊坊开发区祥华快捷酒店合法使用\u201c如家\u201d品牌及其相关资源。后来应被告张宝来要求，经双方协商一致于2012年11月10日签订了《特许经营合同终止协议》（以下简称特许终止合同），约定于2012年11月10日终止《特许加盟合同》。但被告并没有按照《特许加盟合同》及《特许终止合同》的约定立即停止使用\u201c如家\u201d品牌及相关资源，也没有对涉及原告和美公司商标权的有关物品予以归还或销毁。故原告和美公司于2013年3月26日向被告张宝来发出《侵权警告通知单》，要求被告张宝来立即拆除酒店门头\u201c如家\u201d招牌并立即停止使用\u201c如家\u201d商标，但至今被告张宝来仍未停止侵权行为。综上，请求依法判令：1、被告张宝来立即停止侵害原告商标权的行为，在其经营场所及网络宣传网页中立即停止使用侵犯原告\u201c如家\u201d注册商标专用权的服务标识；2、被告张宝来立即变更企业名称，变更后的企业名称中不得含有\u201c如家\u201d文字；3、被告张宝来赔偿因其侵权行为已给原告造成的经济损失158，352.30元（自2012年11月11日至2013年7月31日），并按每日602.10元的标准赔偿自2013年8月1日起至实际停止侵权之日的经济损失；4、被告张宝来在廊坊日报上刊登声明，向原告赔礼道歉、消除影响；5、被告张宝来赔偿原告因制止侵权行为支付的合理开支24，000元；6、本案诉讼费用由被告张宝来承担。 被告张宝来辩称，被告系合法使用\u201c如家\u201d商标，未实施任何侵权行为，请求依法驳回原告和美公司的诉讼请求。 经审理查明，唐人酒店管理（香港）有限公司在核定服务项目第42类包括饭店、餐馆、室内装饰设计、旅馆预订、计算机软件出租、计算机软件维护、住所等申请\u201c如家\u201d商标注册，于2003年3月21日注册取得\u201c如家\u201d的商标权（商标注册证号为3052162）。2005年5月31日注册人由唐人酒店管理（香港）有限公司变更为如家酒店连锁管理（香港）有限公司。后如家酒店连锁管理（香港）有限公司与原告和美公司签订了商标使用许可合同及商标使用许可合同补充协议。商标使用许可合同约定，如家酒店连锁管理（香港）有限公司将已注册的使用在42类服务上的3052162号如家商标，许可原告和美公司使用。原告和美公司使用许可方式为排他许可。商标许可使用期限自2003年3月21日起至2013年3月20日止。合同期满，如需延长使用时间，由甲乙双方另行续订商标使用许可合同。商标使用许可合同补充协议约定，如家酒店连锁管理（香港）有限公司同意原告和美公司对商标使用许可合同中约定的\u201c如家\u201d商标享有再许可权及诉讼权利。包括1、对侵权行为进行调查，搜集证据；2、请求行政主管部门查处侵权行为；3、向人民法院提起诉讼。期限自2003年3月21日至2013年2月20日。2012年12月5日，如家酒店连锁管理（香港）有限公司对第3052162号商标续展注册，续展注册有效期自2013年3月21日至2023年3月20日。如家酒店连锁管理（香港）有限公司又与原告和美公司续订了商标使用许可合同及补充协议（商标使用许可合同及补充协议的内容与以前的商标使用许可合同及补充协议基本相同）。 2009年7月20日，原告和美公司与被告张宝来经协商，原告和美公司作为甲方、被告张宝来作为乙方签订了特许加盟合同。合同第一部分总则，第二条特许加盟授权，一、甲方授权乙方廊坊市华祥路5号酒店于所在城市区域范围内合法使用\u201c如家\u201d品牌及相关资源，并在甲方指导下开展经营活动。第三条期限，一、本合同期限为八年，自2009年11月1日至2017年10月31日止，双方可根据本合同的约定提前终止或续期。第四条营业地，本合同加盟店地址为廊坊市华祥路5号，加盟店的面积为5000平方米，客房数量103间。第五条特许加盟费。第三部分加盟店开业，第九条商号使用，甲方仅授权乙方使用甲方之\u201c如家\u201d或\u201c如家快捷酒店\u201d品牌及作为加盟店店招，甲方并不授权乙方将上述品牌文字用作加盟店企业名称进行工商登记。如乙方因办理工商登记，需要甲方提供书面授权文件，须向甲方提出申请（具体说明授权用途和授权内容），甲方仅以限定的用途和内容提供授权文件，配合乙方办理加盟店工商注册登记手续。第六部分知识产权授予与使用，第二十八条，乙方除为特许经营目的之外，不得为其他任何目的使用特许标识，也不得在本合同终止后继续使用甲方品牌或特许标识。第十部分广告宣传与促销，第三十九条市场业务推广，\u2026\u2026二、利用\u201c如家\u201d（www.homeinns.com）网站对加盟店进行相关宣传、推荐。第十二部分合同的变更和解除，第四十一条根据《商业特许经营管理办法》规定，乙方在《特许加盟合同》订立后7天内，可以单方解除合同。但必须以书面形式通知甲方。第十三部分违约责任，第四十九条乙方未履行或未完全履行合同终止后的义务的，甲方有权要求其履行义务，并有权要求其赔偿因此造成的损失。第十四部分合同终止后的权利义务，第五十条本合同终止后，乙方应立即停止使用注册商标，特许标识及其他与特许经营体系有关的任何标识。第五十一条乙方获准使用甲方注册商标作为加盟店商号的，应在本合同终止后3日内向原登记部门申请名称变更或者注销登记。第五十三条本合同终止后，除甲方接收外，乙方应按甲方要求撤换营业地所有特许经营体系特有的内外部设计、装修、装饰、颜色配置、布局、家具、设备、或清除注册商标、特许标识及其与特许经营体系有关的任何标识。第五十五条剩余特许标识物品的处理，甲乙双方约定，本合同终止之日存在的全部完好无损、尚在保质期内、可以再次使用或销售的剩余特许标识物品的处理方式为：1、甲方以协议价回购；2、在甲方规定的限期内用完或销毁处理。 2009年7月20日，被告张宝来作为委托方，原告和美公司作为管理公司签订了《和美酒店管理（上海）有限公司酒店委托经营合同》。合同中规定，第二章名词定义，第一条酒店，第二条家具、装置及营运物品，本合同第一、第二条所列内容，以酒店正式开业日前双方交接所附明细清册为准。第三章酒店经营，第十三条经营权，委托方授权管理公司在接受经营期间，对加盟酒店经营管理有充分的决定权和指挥权，管理公司及其代表可代表酒店对外签署与日常经营管理业务有关的文件、合同。第十四条酒店总经理，1、酒店总经理或副总经理、驻店经理人选经管理公司与委托方沟通后由管理公司任免。2、酒店总经理是管理公司在酒店的总代表。总经理对酒店经营管理事务有指挥权和决定权，对酒店经营管理全面负责并对管理公司负责。第十六条酒店人事安排，1、酒店总经理将根据加盟酒店的实际情况和管理公司人员定编标准提出人事、组织机构设置方案，上报管理公司人事部审批。2、管理公司人事部根据连锁酒店人员配备标准，结合加盟酒店经营规模和服务项目配备情况，审核下达加盟酒店的人员定编。\u2026\u20269、酒店总经理全权负责招聘及录用酒店所有工作人员（包括但不限于总经理助理、值班经理、客房主管、前台员工、客房员工、保安员、维修工等，财务人员除外），并以加盟酒店名义与员工签订劳动合同及缴纳当地劳动部门规定的社保基金。同日，双方签订了如家特许加盟确认书。后，双方依约履行了合同。 2010年3月23日，原告和美公司出具授权书。授权书记载，本公司与张宝来已经签订了《特许经营合同》，特授权张宝来位于廊坊市华祥路5号的酒店即廊坊开发区店使用\u201c如家\u201d品牌，同意其在指定酒店使用\u201c如家快捷酒店\u201d作为招牌。如果本公司与张宝来签订的《特许经营合同》提前解除或期限届满终止的，本授权书也一并终止，张宝来应按约定立即停止使用\u201c如家快捷酒店\u201d作为招牌。特此授权。 2010年9月16日，被告张宝来的个体工商户营业执照字号名称核准为廊坊开发区祥华快捷酒店（如家开发区店）。 2012年11月1日，被告张宝来向原告和美公司提出了要求终止合同的函。终止函记载，本人赵（张）宝来于2009年7月20日与贵公司签订了\u201c特许加盟合同\u201d和\u201c委托经营合同\u201d，从而在廊坊经济技术开发区经营至今，此间双方信守诚信经营，合作愉快，为此我深表感谢！本想在古稀之年与贵公司创出新的业绩，为社会多做一些贡献，但近半年来体弱多病，常（长）期住院，已力不从心，没有精力继续经营此店，现已将酒店出售他人，正在办理手续。故向贵公司提出于2012年11月10日终止合同，相关程序及有关事宜另协商解决。廊坊开发区祥华快捷酒店（如家开发区店）业主张宝来。张宝来摁印并加盖了廊坊开发区祥华快捷酒店（如家开发区店）的印章。 2012年11月6日，原告和美公司特许经营部特许经理李惠给被告张宝来发送电子邮件，内容为，附件廊坊开发区店合同终止协议，请打印一式捌份，签字按手印，盖章。 2013年1月17日，李惠给孙寅静（有廊坊市如家酒店管理有限公司与孙寅静签订的劳动合同、员工调动确认信、员工调动审批表为证，孙寅静任廊坊开发区店前厅经理）发送电子邮件。主题，廊坊开发区-特许经营合同终止协议。内容为，孙经理：您好！请查收，打印一式捌份，张总签字按手印，加盖酒店公章寄回我处。 2013年3月26日，原告和美公司特许经理李惠向被告张宝来邮寄送达了侵权警告通知单。内容为，2012年11月10日贵方已与我司解除双方签订的《特许经营合同》，根据签订的《特许经营合同》中约定，解约后续事宜（约定）违反如下：一、截止2013年3月26日，贵方酒店门头，仍挂\u201c如家\u201d品牌招牌，已对我司构成了严重侵权。原《特许经营合同》第六部分第二十八条：乙方除为特许经营目的之外，不得为其他任何目的使用特许标识，也不得在本合同终止后继续使用甲方品牌或特许标识；第十三部分第四十九条，乙方未履行或未完全履行合同终止后的义务的，甲方有权要求其履行义务，并有权要求其赔偿因此造成的损失；第十四部分第五十条，本合同终止后，乙方应立即停止使用注册商标，特许标识及其他与特许经营体系有关的任何标识。二、请贵方接到本《侵权警告通知单》后，立即撤（拆）除酒店门头\u201c如家\u201d招牌，否则我司将追究贵司侵权违约责任，同时就贵司解约至今的侵权事实保留追究贵方责任的权利。原告和美公司提供的证据为2013年3月28日通过EMS向被告张宝来邮寄的2份侵权警告通知单。专递详情单中内件品名记载为收件人为张宝来，地址河北省廊坊市经济技术开发区华祥路5号。邮件编码EL859662672CS。原告提供的该邮件查询结果为2013年3月30日由王佳代收。被告张宝来提供的工资清单中第一栏中记载有王佳。 2013年7月15日，原告和美公司作为申请人向河北省廊坊市正大公证处申请证据保全。证明正大公证处的张彤和公证员助理刘博及申请人的委托代理人高磊于2013年7月16日下午，来到廊坊市开发区华祥路5号，高磊对上述物品的外观、标识进行了拍照，公证员制作了廊坊市正大公证处工作记录一份：现场共拍摄照片七张，刻制光盘一张。廊坊市正大公证处于2013年7月22日出具了（2013）廊正证经字第312号公证书。 2013年7月22日，原告和美公司作为申请人向河北省廊坊市正大公证处申请对Internet网页内容进行证据保全。正大公证处的张彤和公证员助理刘洋（博）于2013年7月22日在正大公证处，由和美公司的委托代理人高磊操作计算机，进行了如下保全证据行为：一、高磊打开计算机，通过拨号上网方式进入Internet，点击360安全浏览器，在地址栏输入百度网址（http：／／www.baidu.com／）后，在百度搜索栏里输入\u201c廊坊开发区如家快捷酒店\u201d，打印该页面。二、点击\u201c百度一下\u201d进入页面，打印该页面。三、点击第2页页面上的游龙网的\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）电话官网预定\u201d后，打印该页面。四、点击第二页页面上的艺龙网的\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）预订电话地址价格查询-酒店预定\u201d后，打印该页面。五、点击第3页页面上的大红包网的\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）\u201d后，打印该页面。六、点击第3页页面上的阳光旅行网的\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）预定如家快捷酒店（廊坊开发区店）点评\u201d后，打印该网页。七、点击第3页页面上的125旅行网的\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）后，打印该页面。廊坊市正大公证处证明公证书与相粘连的附件均为和美公司的委托代理人高磊及公证员张彤、公证员助理刘博在现场操作过程中实时打印所得，与实际情况相符。廊坊市正大公证处出具了（2013）廊正证经字第309号公证书。原告和美公司支付上述两项公证费用合计4，000元。 2013年9月9日，李惠（原告和美公司特许部经理）给被告张宝来发来电子邮件，内容为，张总：您好！请查收廊坊开发区店解约合同。2013年9月11日，被告张宝来给李惠发送电子邮件，内容为，李惠经理你好！您发送的《特许经营合同终止协议》（电子版邮件），我方已于2013年9月9日收悉。但我方至今未收到贵方加盖公章的《特许经营合同终止协议》原件，请贵方将加盖公章的《特许经营合同终止协议》原件及时邮寄给我方，以使我方办理工商注册变更登记、清除原贵方所派店长登记的带有如家快捷酒店（廊坊开发区店）字样的宣传网页等相关善后事宜。 2013年9月16日，被告张宝来给原告和美公司发送电子邮件。主题拆除如家Logo照片。内容为，李惠经理：接邮件后拆除如家的Logo后照片发给你，请你提出意见发给我按意见执行。同日，被告张宝来给原告和美公司发送电子邮件，主题部分宣传网页。内容为，在网站上以廊坊开发区祥华快捷酒店（原开发区如家酒店）有：艺龙网、携程网、同程网、去哪网、窝窝网、美团网。未知网站登记廊坊开发区祥华快捷酒店（原开发区如家酒店）若干。在网站上以如家快捷酒店（廊坊开发区店）有：驴评网、游多多旅行网、酷讯旅游、17U网、Go007网、遨游网、阳光旅行网、住哪网、爱家酒店网、火车票网、贪玩旅游网、火车站酒店预订、旅程订房网、爱帮网。未知网站登记如家快捷酒店（廊坊开发区店）若干。李经理，你看有些网站我们不知晓，不知如何处理。 2013年9月19日，孙寅静给被告张宝来发送电子邮件，主题，廊坊开发区店-特许经营合同终止协议。 原告和美公司委托诉讼代理人支付代理费20，000元。 在诉讼期间，被告张宝来通过手机短信和李惠对酒店拆除标识、注销工商注册、清除宣传网站等事宜进行了协商。庭审中，原告和美公司未提供相关证据证明已将原被告双方签字盖章的书面特许终止合同送达被告张宝来。被告张宝来主张其寄送要求终止合同的函是要约行为，原告和美公司未向被告张宝来送达书面的特许终止合同是承诺未到达，特许终止合同未成立；被告张宝来主张原告和美公司至今未就招聘员工的劳动关系等相关事宜与被告交接及未使用的带有\u201c如家\u201d标识的物品原告和美公司未接收。 上述事实，有商标权属证明文件、特许加盟合同、酒店委托经营合同、如家特许加盟确认书、授权书、要求终止的函、侵权警告通知单、公证书2件、营业执照、往来邮件、手机短信及当事人陈述等证据予以证实。 本院认为，原告和美公司以合同形式合法取得\u201c如家\u201d注册商标权人的排他许可，原告和美公司享有再许可权和诉讼权，不违反法律规定。原告和美公司作为如家酒店连锁管理（香港）有限公司的排他许可的被许可人与被告张宝来签订的特许加盟合同、酒店委托经营合同、如家特许加盟确认书等意思表示真实、内容合法有效，本院予以确认。 关于2012年11月1日，被告张宝来向原告和美公司寄送的廊坊开发区祥华快捷酒店（如家开发区店）要求终止合同的函中提出于2012年11月10日终止合同的行为如何定性问题，是解决本案诉争的焦点。参照《中华人民共和国合同法》第九十六条的规定，当事人一方依照本法第九十三条第二款、第九十四条的规定主张解除合同的，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。第九十四条规定，有下列情形之一的，当事人可以解除合同：\u2026\u2026（二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务。从本案证据及原被告当庭陈述分析，被告张宝来在特许加盟合同期限届满前，因为身体原因单方书面通知原告和美公司，明确提出于2012年11月10日终止特许加盟合同的行为，是其真实意思的表示，符合《中华人民共和国合同法》第九十四条第二项及第九十六条的规定，该通知在到达原告和美公司即产生解除特许加盟合同的法律效力。从原告和美公司提供的证据及当庭陈述亦认可于2012年11月10日终止特许加盟合同。本院确认原告和美公司与被告张宝来签订的特许加盟合同于2012年11月10日终止。关于被告张宝来主张寄送要求终止合同的函是要约行为，至今未收到原告和美公司书面的特许终止合同属于承诺未到达，特许终止合同未成立。本院认为，从原告和美公司提供的特许终止合同原件及庭审双方提供的相关证据来看，特许终止合同原件中有双方的签字或盖章。庭审中原告和美公司未提供相关证据证明向被告张宝来邮寄了书面的双方签字盖章的特许终止合同。可以认定，被告张宝来向原告和美公司寄送了书面要求终止合同的函，原告和美公司收到后通过电子邮件的方式向被告张宝来发送了特许终止合同的邮件，被告张宝来下载打印后签字又寄送给原告和美公司，原告和美公司盖章，但是未将书面的双方签字盖章的特许终止合同寄送被告张宝来。《中华人民共和国合同法》明确规定了合同解除的条件和程序，被告张宝来于2012年11月1日寄送了要求于2012年11月10日终止合同的函，该终止合同的函在到达原告和美公司时即发生效力，双方的合同关系即于2012年11月10日解除。原告和美公司未寄送书面终止合同或被告张宝来未收到书面终止合同，并不影响原被告解除合同的事实。不能以原告和美公司未寄送书面终止合同或被告张宝来未收到书面终止合同来抗辩特许合同未解除。另外，《中华人民共和国合同法》第十四条规定，要约是希望和他人订立合同的意思表示，该意思表示应当符合下列规定：（一）内容具体确定；（二）表明经受要约人承诺，要约即受该意思表示约束。第二十一条规定，承诺是受要约人同意要约的意思表示。第二十五条规定，承诺生效时合同成立。合同成立是缔约人为意思表示并达成合意的状态。《中华人民共和国合同法》第九十四条第二项及第九十六规定的是合同的法定解除及解除权的行使。合同的解除权是形成权。权利人依自己单方的意思表示，使民事法律关系变更或消灭。第九十一条规定，有下列情形之一的，合同的权利义务终止：\u2026\u2026（二）合同解除；从以上法律条款来看，合同始于合同订立即要约承诺，终结于适当履行、责任承担及合同解除。本案中，被告张宝来行使的是法定解除权，使特许加盟合同终止，故不存在要约和承诺的情形。故对被告张宝来寄送要求终止合同的函是要约行为，至今未收到原告和美公司书面的特许终止合同属于承诺未到达，特许终止合同未成立的主张不予支持。 依据原告和美公司与被告张宝来签订的特许加盟合同第二十八条，原告除为特许经营目的之外，不得为其他任何目的使用特许标识，也不得在本合同终止后继续使用甲方品牌或特许标识。第四十九条，被告未履行或未完全履行合同终止后的义务的，原告有权要求其履行义务，并有权要求其赔偿因此造成的损失。第五十条，本合同终止后，被告应立即停止使用注册商标、特许标识及其与特许经营体系有关的任何标识。第五十三条，本合同终止后，除原告接收外，被告应按原告要求撤换营业地所有特许经营体系特有的内外部设计、装修、装饰、颜色配置、布局、家具、设备、或消除注册商标、特许标识及其他与特许经营体系有关的任何标识。被告张宝来应当按照其向原告邮寄送达的要求终止合同的函中约定的2012年11月10日起在合理的期限内清除经营场所的含有\u201c如家\u201c注册商标的服务标识。本案中，从原告和美公司提供的2013年3月26日向被告张宝来寄送的侵权警告通知单、公证书及2013年9月16日被告张宝来给原告和美公司发送的电子邮件中，可以看出，虽然被告张宝来一直主张未收到原告和美公司的书面的双方签字盖章的解除合同或协议，特许加盟合同一直履行未解除，但是客观上自2012年11月11日起至2013年9月16日，被告张宝来确实未按双方签订的合同约定在合理期限内履行清除含有\u201c如家\u201d招牌的义务，构成侵权。退一步讲，即使按照被告张宝来所述的其一直没有收到特许终止合同，不知道特许加盟合同已解除。但自2013年3月26日，原告和美公司向被告张宝来寄送了侵权警告通知单，被告张宝来在接到通知单后，也应当按照双方签订的特许加盟合同规定履行清除义务。直到2013年9月16日止被告张宝来将拆除含有\u201c如家\u201d招牌的照片通过电子邮件发送给原告和美公司特许部经理李惠的期间亦构成侵权。本案在诉讼中，被告张宝来已拆除了经营场所含有\u201c如家\u201d的相关标识，原告和美公司无异议，本院予以确认。 关于网络宣传网页中含有如家快捷酒店（廊坊开发区店）及变更企业字号中不含有\u201c如家\u201d文字的问题，本院认为，双方在特许加盟合同第十部分广告宣传与促销中，明确约定了由原告和美公司负责广告宣传。在双方解除合同之后，依据《中华人民共和国合同法》第五条，当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务。第九十二条，合同的权利义务终止后，当事人应当遵循诚实信用原则，根据交易习惯履行通知、协助、保密等义务。原告和美公司在特许加盟合同解除之后，关于清除网络宣传网页中含有如家快捷酒店（廊坊开发区店）注册商标标识中，原告和美公司应当尽协助义务，双方协商如何处理。比如原告和美公司履行通知被告张宝来在经营期间进行广告宣传的网站、提供相关的合同、联系人等相关信息的义务，发现含有如家酒店（廊坊开发区店）的网页及时通知被告张宝来，需要由原告和美公司提供相关的材料的协助义务等，以便于被告张宝来及时清理。诉讼过程中，被告张宝来履行了清除了部分网站中含有\u201c如家快捷酒店（廊坊开发区店）\u201d的义务。另有部分网站需要提供变更后的营业执照复印件等材料才能清除。变更企业字号中不得含有\u201c如家\u201d文字，同样存在以上的问题，双方在签订了特许加盟合同后，在原告和美公司出具了相关的授权书等材料后，工商行政部门才在廊坊开发区祥华快捷酒店后以加括号形式加注如家开发区店。在申请变更企业字号中，同样需要原告和美公司协助提供相关的双方签字盖章的解除合同原件的义务，由有关部门核实后，留存复印件进行相关的变更（不仅包括营业执照、还包括组织机构代码证、税务登记证、消防安全培训合格证、开户许可证、机构信用代码证中都含有\u201c如家开发区\u201d店字样等）。本案中，原告和美公司至庭审辩论结束，未提供证据证明其向被告张宝来提供书面的解除加盟合同及其他相关的材料，未尽到相关的协助义务。 关于原告和美公司要求被告张宝来赔偿按照每日602.10元的标准自2012年11月11日计算至实际停止侵权之日的经济损失，支付因制止侵权行为的合理开支24，000元，本院认为，被告张宝来在履行加盟合同至单方提出解除合同时止的履行期间，从现有证据来看并不存在违约行为。加盟合同终止后，被告张宝来确实存在侵权行为。从庭审中原告和美公司提供的相关证据来看，不能确认被侵权所造成的实际损失、侵权人因此所获得的利益、注册商标许可使用费无法确认，依据《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十六条第二款，人民法院在确定赔偿数额时，应当考虑侵权行为的性质、期间、后果，商标的声誉，商标许可使用费的数额，商标使用许可的种类、时间、范围及制止侵权行为的合理开支等因素综合确定。本院结合案情、被告过错程度、侵权时间等因素酌情确定24，000元。 关于原告和美公司主张的在廊坊日报上刊登声明，赔礼道歉、消除影响的诉讼请求，本院认为，从双方提供的证据来看，被告张宝来在履行特许加盟合同期间未违约。原告和美公司在合同解除后，未寄送书面解除合同及未尽到相关的协助义务。综合本案案情，被告张宝来书面向原告和美公司赔礼道歉。 关于被告张宝来提出的员工及相关物品的问题，被告张宝来可另行主张权利。 综上，依据《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款（一）项、第六十三条，《中华人民共和国合同法》第九十六条、第九十二条、第五条、第六条，《中华人民共和国民法通则》第一百三十四条第一款第（九）、（十）项之规定，判决如下： 一、被告张宝来停止侵权，清除经营场所内含有\u201c如家\u201d注册商标的标识（被告张宝来已清除含有\u201c如家\u201d注册商标的招牌）； 二、被告张宝来于本判决生效之日起10日内赔偿原告和美酒店管理（上海）有限公司24，000元； 三、被告张宝来于本判决生效之日起10日内书面向原告和美酒店管理（上海）有限公司赔礼道歉（内容经本院审查）； 四、被告张宝来清除相关网页； 五、被告张宝来负责变更企业工商登记等，变更后不能含有\u201c如家\u201d字样； 六、驳回原告和美酒店管理（上海）有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3，947元，由被告张宝来承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省高级人民法院。 审　判　长　　盖秀红 审　判　员　　韩春来 代理审判员　　王国强 二〇一四年四月十四日 书　记　员　　薛　炜  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"中国建设银行股份有限公司石家庄金泉支行与廊坊华洋铜业有限公司、华洋线缆集团有限公司动产抵押权纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2013）廊民执字第27-2号 申请执行人中国建设银行股份有限公司石家庄金泉支行。 被执行人廊坊华洋铜业有限公司。 被执行人华洋线缆集团有限公司。 被执行人吴照苍。 被执行人郭玉存。 被执行人吴满仓。 本院依据（2012）廊民三初字第60号民事判决书，向被执行人发出执行通知书，责令被执行人履行上述判决书确定的义务，但是被执行人至今未履行。在执行过程中，本院委托廊坊市银隆拍卖行有限责任公司、廊坊公正拍卖有限公司、廊坊市天正拍卖行有限责任公司于2013年12月14日对被执行人登记在2010年霸抵登字第006号动产抵押登记书上的机械设备43台（套）、2010年霸抵登字第005号动产抵押登记书上的机械设备31台（套）依法进行了第二次拍卖，该拍卖流拍。第二次拍卖流拍后，申请执行人同意以二被执行人上述抵押财产第二次拍卖的保留价，亦即评估价的80%抵债。依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第十九条、第二十七条之规定，裁定如下： 将被执行人廊坊华洋铜业有限公司登记在2010年霸抵登字第006号动产抵押登记书上的机械设备43台（套），以第二次拍卖保留价8293101.6元和被执行人华洋线缆集团有限公司2010年霸抵登字第005号动产抵押登记书上的机械设备31台（套），以第二次拍卖保留价6133752元交付申请执行人中国建设银行股份有限公司石家庄金泉支行抵偿债务。上述财产的所有权自交付时起转移给申请执行人中国建设银行股份有限公司石家庄金泉支行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　： 蒙 鲜 审判员　：吕忠磊 审判员　：秦桂军 二〇一三年十二月二十四日 书记员　：卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2013）廊民执字第43号 申请执行人河北胜宝制管有限公司 被执行人廊坊华洋铜业有限公司 本院在执行申请执行人河北胜宝制管有限公司与被执行人廊坊华洋铜业有限公司保证合同纠纷一案中，经本院查明，被执行人廊坊华洋铜业有限公司确无财产可供执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十四条、第二百五十七条和《最高人民法院关于适用民事诉讼法若干问题的意见》第296条的规定，裁定如下： 终结河北省廊坊市中级人民法院作出的（2012）廊民三初字第164号民事判决书的本次执行程序。 申请执行人发现被执行人有可供执行的财产时，可以重新向本院申请执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　蒙　鲜 审　判　员　　吕忠磊 代理审判员　　秦桂军 二〇一三年七月二十二日 书　记　员　　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"周福祥、蔺义鹏等与李建国、大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司股权转让纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省三河市人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）三执字第793-2号 申请执行人周福祥。 申请执行人蔺义鹏。 被执行人李建国。 被执行人大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司。 法定代表人赵书侠，经理。 第三人陈秀丽。 本院在执行申请执行人周福祥、蔺义鹏与被执行人李建国、大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司股权转让纠纷一案中，经查，被执行人李建国与第三人陈秀丽于2002年11月28日结婚，本案中被执行人李建国应返还申请执行人周福祥、蔺义鹏人民币612530.80元的事实发生于李建国与陈秀丽婚姻关系存续期间，该笔债务属李建国与陈秀丽共同债务，对外应由二人共同清偿。故陈秀丽应对本案李建国的债务承担清偿责任。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、第二十五条规定，裁定如下： 追加第三人陈秀丽为本案被执行人。陈秀丽应在本裁定生效之日向申请执行人周福祥、蔺义鹏返还人民币612530.80元及相应费用。 逾期不履行上述义务，本院将依法强制执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　孙广成 审判员　　肖金章 审判员　　周福宽 二〇一四年十一月三日 书记员　　王秀娟  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"河北汇科钢管有限公司与廊坊奥特斯曼石油专用管制造有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2013）廊执指字第28号 申请执行人河北汇科钢管有限公司，住所地沧州市沧盐路段辛店镇。 法定代表人樊希圣，该公司总经理。 被执行人廊坊奥特斯曼石油专用管制造有限公司，住所地廊坊开发区全兴路20号。 法定代表人付龙江，该公司总经理。 申请执行人河北汇科钢管有限公司与廊坊奥特斯曼石油专用管制造有限公司买卖合同纠纷一案，河北省沧州市中级人民法院（2011）沧民初字第81号民事调解书已经发生法律效力并已进入执行程序。现因执行工作需要，根据《最高人民法院关于执行工作若干问题规定（执行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省沧州市中级人民法院（2011）沧民初字第81号民事调解书由廊坊经济技术开发区人民法院执行。 廊坊经济技术开发区人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　王志强 审判员　　张伟利 审判员　　杨金铎 二〇一四年七月十六日 书记员　　赵　川  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王伟轩与陈海成、王广付买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）大执字第152-3号 申请执行人王伟轩。 被执行人陈海成。 被执行人王广付。 本院在执行王伟轩申请执行陈海成、王广付买卖合同纠纷一案中，申请执行人依据本院（2014）大民初字第1138号民事判决书于2015年1月26日向本院申请执行，该判决书确定被告陈海成给付王伟轩货款7600元，被告王广付给付王伟轩货款4320元，于判决生效后三日内履行，陈海成负担案件受理费64元，王广付负担案件受理费36元。本院于2015年1月26日立案执行。经执行，依法划拨了陈海成的银行存款，被执行人王广付未履行义务，经查，王广付暂无可供执行财产，申请人对此情形表示认可，明确表示提供不出被执行人的可供执行财产情况，且同意终结该案的本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下： 终结（2014）大民初字第1138号民事判决书的本次执行程序。 申请人如发现被执行人有财产可供执行的，可以再次提出执行申请。再次申请执行不受申请执行期间的限制。 本裁定送达后立即生效。 审判长　　付国山 审判员　　王德亮 审判员　　薛满江 二〇一五年五月二十二日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张洪领与史裕峰执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）大执字第201号 申请执行人张洪领，农民。 被执行人史裕峰，公交车司机。 本院依据已经发生法律效力的大城县人民法院（2014）大民初字第1993号民事判决书于2015年3月19日向被执行人史裕峰发出执行通知书，责令被执行人史裕峰二日内履行该判决书确定的义务，但被执行人史裕峰至今未全部履行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条的规定，裁定如下： 划拨被执行人史裕峰在中国邮政储蓄银行大城支行的存款2995元。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　王德亮 二〇一五年四月三日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"李忠林与王红起执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）大执字第260号 申请执行人李忠林，农民。 被执行人王红起，农民。 大城县人民法院于2015年1月5日作出（2015）大执字第198号民事裁定书冻结了王红起在中国农业银行大城支行里坦分理处存款71000元，现因当事人双方达成和解，依照《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条的规定，裁定如下： 解除对被执行人王红起在中国农业银行大城支行里坦分理处71000元存款的冻结。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　付国山 二〇一五年五月二十八日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"董勇、于植强等与齐延钢买卖合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）大执字第514号 申请执行人董勇。 申请执行人于植强。 被执行人齐延钢，农民。 本院在执行董勇、于植强申请执行与齐延钢买卖合同纠纷一案中，廊坊市中级人民法院于2015年3月6日作出（2015）廊民申字第38号民事裁定书，裁定对该案再审且再审期间中止对（2014）大民初字第326号民事判决书、（2014）廊民一终字第1275号民事判决书的执行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十六条第一款第（5）项的规定，裁定如下： 中止对廊坊市中级人民法院（2014）廊民一终字第1275号民事判决书及大城县人民法院（2014）大民初字第326号民事判决书的执行。 在中止执行的情形消失后，申请执行人可以向本院申请恢复执行。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　付国山 审判员　　王德亮 审判员　　薛满江 二〇一五年三月十日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘乐增与张宝池合伙协议纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省大城县人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）大执字第473-2号 申请执行人刘乐增，农民。 被执行人张宝池，农民。 本院在执行刘乐增申请执行张宝池合伙款纠纷一案中，申请执行人依据本院（2013）大民初字第811号民事调解书于2014年11月10日向本院申请执行，该调解书确定被告张宝池于2014年10月15日前一次性给付原告刘乐增700000元，负担案件受理费12650元。本院于2014年11月10日立案执行。经执行，被执行人赵依阳未履行义务，经查，张宝池暂无可供执行财产，申请人对此情形表示认可，明确表示提供不出被执行人的可供执行财产情况，且同意终结该案的本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下： 终结（2013）大民初字第811号民事调解书的本次执行程序。 申请人如发现被执行人有财产可供执行的，可以再次提出执行申请。再次申请执行不受申请执行期间的限制。 本裁定送达后立即生效。 审判长　　付国山 审判员　　王德亮 审判员　　薛满江 二〇一五年五月四日 书记员　　张秀端  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"候忠健与资源行政管理-土地行政管理、城乡建设行政管理-房屋拆迁管理二审行政裁定书 提交时间：2015-06-29       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2014）廊行终字第138号 上诉人（原审起诉人）候忠健。 上诉人候忠健请求确认三河市泃阳镇人民政府对其宅基地房屋拆迁行政行为无效一案，不服河北省三河市人民法院（2014）三行不字第7号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。 本院认为，上诉人候忠健请求确认泃阳镇人民政府对其宅基地房屋拆迁行政行为无效，但其没有提供泃阳镇人民政府拆迁行为的事实依据。原审法院裁定不予受理并无不当，故依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一四年十二月九日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"行政裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）廊非执复字第1号 复议申请人大厂回族自治县国土资源局。 法定代表人梁宝利，局长。 委托代理人王超，大厂回族自治县国土资源局工作人员。 委托代理人王松，大厂回族自治县国土资源局工作人员。 复议申请人大厂回族自治县国土资源局不服大厂回族自治县人民法院（2014）大厂行初字第11号行政裁定书，向本院提出复议申请。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。经审查，认为大厂回族自治县人民法院（2014）大厂行初字第11号行政裁定书，认定事实不清，证据不足。大厂回族自治县国土资源局作出的大国土资罚字（2013）第015号行政处罚决定书的第（1）项处罚，不符合大厂回族自治县土地管理局大土字（1997）6号文件（实施办法）的相关规定；处罚决定书第（2）项认定事实清楚，适用法律法规正确，应准予执行。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第三项之规定，裁定如下： 一、撤销大厂回族自治县人民法院（2014）大厂行初字第11号行政裁定书。 二、对大厂回族自治县国土资源局申请执行的大国土资罚字（2013）第015号行政处罚决定第（1）项不予执行。 三、对大厂回族自治县国土资源局申请执行的大国土资罚字（2013）第015号行政处罚决定书第（2）项准予执行。 审判长　　王章水 审判员　　李　石 审判员　　崔秋来 二〇一五年三月三日 书记员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张立娟与张庆全执行裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省三河市人民法院 执 行 裁 定 书 （2013）三执字第346号 申请执行人张立娟。 被执行人张庆全。 本院依据已经发生法律效力的本院（2013）三民初字第1198号民事判决，于2014年3月4日向被执行人张庆全发出执行通知书，责令被执行人履行生效法律文书确定的义务，但被执行人至今未履行。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题的意见》第二百八十条，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第三十二条的规定，裁定如下： 一、冻结被执行人张庆全银行存款24660元。 冻结期限为六个月。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　肖金章 二〇一四年四月二日 书记员　　王秀丽  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨连福、范国军涉嫌寻衅滋事、刘海燕、李红军、薛福利、王义、蔡聪聪涉嫌窝赃、包庇一案刑事指定管辖决定书 提交时间：2015-06-01       河北省保定市中级人民法院 指 定 管 辖 决 定 书 （2015）保立一刑决字第32号 被告人杨连福、范国军涉嫌寻衅滋事、刘海燕、李红军、薛福利、王义、蔡聪聪涉嫌窝赃、包庇一案，保定市人民检察院函告我院，该案已由保定市公安局指定徐水县公安局管辖，现已侦查终结。现商情本院将本案指定河北省徐水县人民法院审理。为便于案件及时公正审理，根据《最高人民法院关于适用的解释》第十八条的规定，决定如下： 指定河北省徐水县人民法院依照刑事第一审程序对被告人杨连福、范国军涉嫌寻衅滋事、刘海燕、李红军、薛福利、王义、蔡聪聪涉嫌窝赃、包庇一案进行审判。 二〇一五年四月二十八日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"宋贵兰、祖东海等与廊坊市人民政府其他二审行政判决书 提交时间：2015-06-27       河北省廊坊市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）廊行终字第28号 上诉人（原审原告）宋贵兰，女，1958年5月30日出生，汉族，农民，住固安县固安镇祖家场村012号。 上诉人（原审原告）祖东海，农民。 二上诉人委托代理人丁兰芹，环京律师事务所法律工作者。 被上诉人（原审被告）廊坊市人民政府。 法定代表人冯韶慧，市长。 地址廊坊市广阳道216号。 原审第三人郁春仙。 委托代理人刘立军，北京安科律师事务所律师。 上诉人宋贵兰、祖东海因驳回行政复议申请决定一案，不服廊坊市广阳区人民法院（2014）廊广行初字第56号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理，现已审理终结。 原判认定，原告早在2002年已将涉诉土地上的房屋卖给第三人之夫孟昭建，并将房屋交付给第三人，双方的买卖行为已实际完成。2006年固安县人民政府为第三人颁发涉诉集体土地使用证。原告向被告提出行政复议申请，要求撤销该涉诉集体土地使用证。被告廊坊市人民政府认为二原告提起行政复议申请主体不适格，作出驳回行政复议申请决定书，认定事实清楚、证据充分、适用法律正确、程序合法。依法判决维持了被告廊坊市人民政府于2014年7月1日作出的廊政复驳字（2014）12号驳回行政复议申请决定书。上诉人宋贵兰、祖东海的上诉理由是一审判决认定事实不清、证据不足，适用法律错误。请求撤销原判，依法改判，确认固安县人民政府为第三人颁发涉诉集体土地使用证的行为违法并撤销该证。 经审理查明，1995年10月13日，固安县人民政府将涉诉土地分别为上诉人祖东海、宋贵兰颁发固字集建（1995宅）字第10-04575号、固字集建（1995宅）字第10-04576号集体土地建设用地使用证。2002年上诉人祖东海与第三人郁春仙之夫孟昭建签订房屋买卖协议书，约定将涉诉土地上房屋及院落以10.2万元卖给孟昭建，房屋过户手续由上诉人祖东海一方办理。孟昭建支付价款后，上诉人将房屋交付第三人居住。2006年3月3日，固安县人民政府经宅基地清理（核实），将涉诉宅基地登记在第三人郁春仙名下并为第三人颁发了固集用（2006）字第09013号集体土地使用证。2014年4月2日，二上诉人向被上诉人廊坊市人民政府提出行政复议申请，要求撤销固安县人民政府为第三人颁发了固集用（2006）字第09013号集体土地使用证。被上诉人廊坊市人民政府认为固安县人民政府为第三人颁发集体土地使用证的行为与上诉人没有利害关系，上诉人的复议主体资格不适格。依据《中华人民共和国行政复议法实施条例》第二十八条、第四十八条第一款第二项的规定于2014年7月1日作出的廊政复驳字（2014）12号驳回行政复议申请决定书，驳回了二上诉人的行政复议申请。 上述事实均有相关证据予以证实。 本院认为，2002年上诉人与第三人郁春仙之夫孟昭建签订房屋买卖协议书，约定将涉诉土地上房屋及院落以10.2万元卖给孟昭建，孟昭建支付价款后，上诉人将房屋交付第三人居住。双方的房屋买卖行为已实际完成。2006年3月3日，固安县人民政府经宅基地清理（核实），将涉诉宅基地登记在第三人郁春仙名下并为第三人颁发了集体土地使用证。二上诉人向被上诉人廊坊市人民政府提出行政复议申请，要求撤销固安县人民政府为第三人颁发的集体土地使用证。被上诉人认为固安县人民政府为第三人颁发集体土地使用证的行为与上诉人没有利害关系，上诉人的复议主体资格不适格。经受理、送达、审理等程序，依据《中华人民共和国行政复议法实施条例》第二十八条、第四十八条第一款第二项的规定于2014年7月1日作出的廊政复驳字（2014）12号驳回行政复议申请决定书，驳回了二上诉人的行政复议申请。认定事实清楚、证据充分、适用法律正确。原审法院依法判决维持被上诉人作出的驳回行政复议申请决定书没有不当之处。上诉人的上诉理由，没有证据予以支持，上诉理由不能成立，其请求本院不予支持。原审法院认定事实清楚，适用法律正确。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　李　石 审　判　员　　金占永 代理审判员　　王海英 二〇一五年二月二十八日 书　记　员　　陈陆军  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"周福祥、蔺义鹏等与李建国、大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司股权转让纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省三河市人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）三执字第793号 申请执行人周福祥。 申请执行人蔺义鹏。 被执行人李建国。 被执行人大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司。 法定代表人赵书侠，经理。 本院依据已经发生法律效力的本院（2012）三民初字第4255号民事判决，于2014年6月10日受理了周福祥、蔺义鹏申请执行李建国、大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司股权转让纠纷一案。申请执行人要求被执行人履行生效法律文书确定的义务，但被执行人至今未履行。经查，陈秀丽系被执行人李建国之妻。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十条、第二百四十二条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题的意见》第二百八十条，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第三十二条的规定，裁定如下： 冻结被执行人李建国及其妻子陈秀丽银行存款共计70万元。 冻结被执行人大厂回族自治县金源伟业房产经纪有限公司110万元。 冻结期限为六个月。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判员　　肖金章 二〇一四年八月二十八日 书记员　　王秀丽  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张振学与王贵水著作权合同纠纷一审民事判决书 提交时间：2015-03-13       河北省廊坊市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）廊民三初字第175号 原告：张振学。 被告：王贵水。 原告张振学与被告王贵水著作权合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告张振学到庭参加诉讼，被告王贵水经本院合法传唤无正当理由，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告张振学诉称，原告自2011年3月至2012年3月期间，先后以张振学、北京华阅时代文化发展有限公司（以下简称北京华阅公司）、张大伟名义与被告王贵水签订了委托创作协议、修改稿件协议。约定，稿件的著作权等所有权利和义务均已经转让给原告张振学。被告不得将稿件转投第三方出版。如被告将原告所约稿件或所约稿件中的任何部分内容投寄其他出版单位或期刊，针对违约内容涉及的字数应按照200元／千字的标准向原告偿付违约金。原告委托被告创作书稿6部，委托修改书稿10部。2012年8月4日，原、被告签订了清帐认定书。原告将委托创作和修改稿件的劳务酬金共计57，680元付给被告。后，被告王贵水在原告不知情和未经许可的情况下，将16部书稿投寄给中国国际广播出版社以电子书形式出版；将其中的2部书稿转投3家出版社以纸质书形式出版。按照约稿和改稿协议确认书第二条约定，每投至一家出版单位，乙方（被告）同意按照以前合同或协议约定每千字200元的标准支付违约金给甲方（原告）。16部书稿字数为321万字，另3部以纸质书形式出版的版权页记载的字数为73.4万字。两项合计394.4万字，以每千字200元计算，计788，800元。2014年10月16日，原告找到被告，被告对违约事实进行了确认。被告在确认后，未在30内支付违约金。按照约稿和改稿协议确认书约定，被告应按照每字1元的标准支付违约金3，944，000元。原告鉴于被告的经济承受能力，主张违约金79万元。故起诉来院，诉请判令：1、被告王贵水支付违约金79万元；2、被告王贵水承担本案诉讼费及其他费用。诉讼中，原告张振学明确第1项诉讼请求为，按照侵权作品的字数以每千字200元的标准计算违约金788，800元。 被告王贵水未答辩。 经审理查明，2011年7月3日，原告张振学作为甲方与被告王贵水作为乙方签订了委托创作合同。约定：第一条稿件暂定名称，1、领导组建训练高效团队100条铁律；2、制度化管人流程化管事；3、静心细雨。第六条著作权事宜，稿件作为甲方委托乙方进行编写创作而成，甲方作为委托方永久性享有书稿及其出版后作品的全部著作权；作品署名方式由甲方决定。甲方自乙方完成并交付作品之日起既可以对作品提出任何修改意见责成乙方修改，也可以自行做任何形式及内容的修改或再创作。对甲方就该书稿所拥有的出版权、发行权、修改权、署名权、复制权、改编权等任何有关著作权的内容，乙方均有明确的认知。乙方作为受托方自作品创作完成之日起对该作品不拥有任何权利。本合同所约定的作品选题及书名归甲方所有。合同还对稿件字数、内容、酬金及支付方式、甲乙双方责任等进行了约定。 2011年8月18日，张大伟作为甲方与被告王贵水作为乙方签订了委托创作合同。约定：第一条稿件暂定名称，1、核心力量：领导干部核心能力提升；2、静心端正解读生活中放下禅；3、为官修养--领导干部从政必读。合同中对著作权事宜、稿件字数、内容、酬金及支付方式、甲乙双方责任等条款的约定与2011年7月3日的委托创作合同基本一致。 2011年9月14日，张大伟作为甲方与被告王贵水作为乙方签订了修改书稿协议。约定：第一条稿件暂定名称，1、细节决定升职成败；2、靠制度提升执行力。合同中对著作权事宜、稿件字数、内容、酬金及支付方式、甲乙双方责任等条款的约定与2011年7月3日的委托创作合同基本一致。 2011年10月30日，北京华阅公司作为乙方与被告王贵水作为甲方签订了委托创作合同。约定：第四条著作权约定，甲乙双方所有合作的图书稿件均为乙方委托甲方进行编写或创作完成（其中也包括由乙方创作完成后转交甲方进行修改的书稿），乙方作为委托方和投资方享有此合作书稿及其出版后作品的全部著作权；甲方作为受托方自作品编写创作完成之日起对该作品不拥有著作权。合同中对图书作品要求、甲乙双方责任等进行了约定。 2012年3月20日，原告张振学作为甲方与被告王贵水作为乙方签订了委托创作合同。约定：第一条稿件暂定名称，1、公务员职业道德简明读本；2、贵族精神；3、像雷锋那样做个优秀员工；4、企业的力量。合同中对著作权事宜、稿件字数、内容、酬金及支付方式、甲乙双方责任等条款的约定与2011年7月3日的委托创作合同基本一致。 2012年3月27日，原告张振学作为甲方与被告王贵水作为乙方签订协议书。协议书中对于甲方将拥有著作权的稿件通过传输给乙方修改的10部稿件进行了确认。分别为：1、《你可以成为任何一类人》；2、《学会干工作的方法与艺术》；3、《靠制度提升执行力》；4、《领导当众讲话艺术》；5、《良心无价》；6、《用人的难点》；7、《管人的难点》；8、《职场达人升迁那些事儿》；9、《制度高于一切》；10、《按制度办事》。协议对修改稿件的时间、酬金、甲方的义务等进行了约定。 2012年5月10日，张大伟为原告张振学出具转让承诺书。承诺：张大伟与王贵水于2011年1月至2012年12月期间签署的若干稿件合作合同，包括并不限于委托创作合同、委托创作协议、修改书稿协议等约定的所有书稿及其出版后图书的著作权、署名权、信息网络传播权等所有权利和义务全部转让给北京华阅公司法人代表张振学个人所有。这些稿件字数都在20万字左右，包括并不限于《核心力量：领导干部核心能力提升》、《为官修养--领导干部从政必读》、《细节决定升职成败》、《靠制度提升执行力》等。只要由张大伟签署的事关任何组稿活动的协议或合同，所涉及的书稿及其出版后图书的著作权、署名权、信息网络传播权等一切权利和义务都一并转让给公司法人张振学个人所有。 2012年8月4日，原告张振学作为甲方与被告王贵水作为乙方签订了清帐认定书。甲乙双方就前期稿件合作包括2011年7月3日张振学与王贵水签订的合同、2011年9月14日张大伟与王贵水签订的协议、2011年8月18日张大伟与王贵水签订的合同、2011年8月29日张大伟与王贵水签订的合同、2012年3月20日张振学与王贵水签订的合同，以及其他涉及张振学或张大伟与王贵水签订的协议或承诺，均通过本协议，在所涉及的稿酬或修改费用方面作一次性了断。经双方友好协商，达成如下协议：一、甲方对于（与）乙方合作的所有书稿，包括编写稿和修改稿的稿费或酬金，前期共结稿费和酬金合计为48，680元，余款经双方各自让步达成协议确认为9，000元，一次性结清全部合作书稿所涉及稿费和修改费用。自本协议签订之日起，甲乙双方不再有债务关系。以上书稿或修改稿结清的稿件包括如下：一、做稿部分1、《静心细语》；2、《团队制胜》；3、《制度化管人流程化管事》；4、《贵族精神》；5、《领导核心能力》；6、《为官修养》。二、改稿部分1、《细节决定升职成败》；2、《靠制度提升执行力》；3、《你可以成为任何一类人》；4、《学会干好工作的艺术》；5、《领导当众讲话的艺术》；6、《道德高于一切》；7、《用人的难点》；8、《管人的难点》；9、《良心无价》；10、《按制度办事》。二、对乙方所作的其他稿件，甲方如不拟出版，不再为此付任何费用，但不得利用乙方稿件中的内容编写其他稿件；乙方所作并被甲方采用的稿件或修改的甲方稿件，乙方也不得利用这些稿件中的内容编写其他稿件。三、对乙方所作的如下稿件何时采用则何时另行商定付酬标准、付酬方式和办法，这些稿件包括：《做雷锋式的好员工》；《三分制度七分落实》；《公务员职业道德学习读本》；《企业的力量》；《企业管理制度与流程规范》；《敢于创新勇于突破--领导干部从政必读》；《与媒体共舞--领导干部从政必读》；《企业安全生产工作管理制度新编》。甲方对以上稿件与乙方的合作具有优先权，甲方在没有决定正式采用之前，乙方可以转投第三方使用，甲方不得有异议。 2012年8月21日，原告张振学支付被告王贵水现金9，000元。被告王贵水为原告张振学出具了收条。 2012年12月1日，北京华阅公司为原告张振学出具转让承诺书。承诺：北京华阅公司自成立以来，策划、编写和创作了数百种稿件，同时通过组稿、约稿、委托创作书稿、委托修改书稿等各种方式，获得了诸多书稿的著作权、署名权和信息网络传播权等各项权利，\u2026\u2026北京华阅公司将书稿及出版后图书作品（也包括自此以后继续出版的任何图书作品）的全部著作权、署名权、信息网络传播权等所有权利和义务一次性转让给张振学个人所有。 2014年7月24日，原告张振学作为甲方与被告王贵水作为乙方就2011-2012年约稿和改稿事宜签订了约稿和改稿协议确认书。约定：第一条，甲方在2011年3月至2012年3月期间甲方本人、甲方委托张大伟以及北京华阅公司名义与乙方签订了多份委托创作合同和修改书稿协议等，现通过本确认书将合同及协议等主要内容及履行情况做一下确认，并约定一些相关条款由双方共同遵守。甲方在2011年将自己创作完成的10部稿件（每部稿件约20万字）委托乙方校对或修改，这些稿件原稿及其校改稿件的著作权和署名权全部为甲方独家所有，不因委托乙方参与校改而改变稿件的著作权和署名权归属。乙方对参与校改的稿件没有任何著作权和署名权。以下为2011年甲方委托乙方参与校改的稿件列表：1、《只要你愿意，你可以成为任何一类人》（约15万字）；2、《细节决定升职成败》（约18万字）；3、《靠制度提升执行力》（22.5万字）；4、《管人的难点》（22万字）；5、《用人的难点》（约20万字）；6、《学会干好工作的艺术》（约20万字）；7、《领导当众讲话的艺术》（约18万字）；8、《良心无价》（20.7万字）；9、《道德高于一切》（22.7万字）；10、《按制度办事》（约20万字）。上述10部书稿，乙方均确认已投递给第三方，署名分别为庞晓春、刘醒、王贵水、杜启龙，乙方投递给第三方书稿的文字内容、字数、结构体例及表达方式与该书稿校改后文字内容、字数、结构体例及表达方式一致。乙方的行为不会改变书稿及其出版后图书全部著作权和署名权归甲方独家所有的承诺和约定。第二条，乙方确认在约定的时间内接受委托并按照所列明的每部书稿传送时间收到以上10部稿件的全部文字内容。经乙方校改后，甲方不论出版或不出版，都均已按照双方商定的劳务费用共计2万元支付给乙方，乙方对此确认无误。这些稿件已约定乙方不得私自投递给其他出版单位出版。对于乙方已经违约而投至其他出版单位予以出版的情况，有的已被甲方查阅到，有的尚未查阅到。乙方同意在本确认书签署10日内逐一且如实列明投递给第三方的稿件出版情况并连同出版合同复印件交予甲方，且每投至一家出版单位，乙方同意按照以前合同或协议约定每千字200元标准支付违约金给甲方，并在本确认书签署30日内将全部违约金一次性支付给甲方。否则，针对乙方侵权或违约的稿件及其文字内容，乙方同意按照每字1元的标准承担违约责任。乙方对本确认书第一条所列明的10部书稿原稿及校改后稿件的著作权（包括纸质书和电子书）和署名权全部为甲方独家所有这一约定具有明确认知。第三条，甲方于2012年3月之前委托乙方编写的稿件，均在20万字左右，现将稿件分列如下：1、《静心细语》（又名静心细语：浮华社会的心灵瑜伽）；2、《领导组建、训练高效团队100条铁律》（又名团队制胜：打造高效能团队的关键力量或团队制胜）；3、《核心力量：领导干部核心能力提升》（又名领导者核心能力提升手册--构成领导素质不可或缺的十大关键力量）；4、《贵族精神》（又名贵族精神：中产阶级高级修身讲座或高贵如斯：培养贵族气质必备的八项修炼）；5、《制度化管人流程化管事》；6、《为官修养--领导干部从政必读》。其中：第5部书稿《制度化管人流程化管事》甲方未出版。乙方确认已将此书稿投递给第三方，乙方以《人性化管人制度化管事》为书名投递给中国国际广播出版社和中国华侨出版社以电子书形式出版，分别署名姚巧华和姚巧云，该电子书的文字内容分上下两篇，其下篇文字内容约10万字与书稿文字内容及表达方式完全一致；其他5部书稿，甲方已出版。乙方均确认已投递第三方出版。第1部书稿乙方署名张雅静，其他4部均署名王贵水。出版文字内容与发稿文字内容一致。乙方均以电子书形式出版，电子书的文字内容、字数、结构体例及表达方式与甲方出版的文字内容、字数、结构体例及表达方式一致。第四条，按照本确认书第三条归纳所得，甲方委托乙方编写的稿件共6部，均按照甲乙双方商定的每千字45元稿费标准已向乙方全部结清。双方约定上述委托乙方编写的6部自该稿件成稿之日起，其全部著作权（包括纸质书和电子书的著作权）及署名权均归甲方独家所有。乙方不得将这些稿件另行出版，如有违反，比照本协议第二条执行。第五条，乙方承认并声明：凡乙方将合作稿件投至其他出版单位出版的纸质书或电子书，包括但不限于本确认书如上所列明的情况，均按照本确认书所约定的条款执行。其中有些稿件即便乙方投递给其他出版单位的时间比甲方更早，也并未改变这些稿件的著作权及署名权全部归甲方所有的约定和性质。第六条，以上包括第一条至第五条的全部约定如与其他包括甲方本人、张大伟、北京华阅公司等名义与乙方签订的合同或协议约定内容存在不一致之处，则以本确认书约定为准。第七条，此确认书与其他协议书具有同等法律效力，甲乙双方签字后生效。 2014年10月16日，原告张振学与被告王贵水签订了著作权确认书。王贵水承认在2011年3月至2012年3月为张振学修改书稿共10本，承认这些书稿的著作权和署名权均为张振学独家所有。这些稿件通过电子文档形式发给王贵水，王贵水确认收到这些稿件的全部内容，并先后做了不同程度和不同形式的修改和校对，稿子经过修改后并不能改变这些稿子的著作权及署名权归属。王贵水确认，为张振学修改的稿件经转卖后以纸质书出版的有3部，其中：1、将《用人的难点》书稿修改后卖给了某书商，后以《用人的88个难点》出版；2、将《细节决定升职成败》书稿修改后卖给了某书商，后以《职场升迁非常道》和《细节决定升职成败》出版。双方确认委托修改稿件共10部（每部稿件20万字）及委托编写稿件共6部（每部20万字）。王贵水承认将上述16部书稿在中国国际广播出版社以电子书形式出版。 诉讼中，原告张振学明确涉案作品16部，其中委托编写书稿6部，委托修改书稿10部。委托编写的6部书稿名称、出版情况及出版名称：1、《领导组建、训练高效团队100条铁律》，出版名称为《团队制胜：打造高效能团队的关键力量》；2、《制度化管人、流程化管事》，原告未出版；3、《静心细语》，出版名称《静心细语，浮华社会的心灵瑜伽》；4、《核心力量：领导干部核心能力提升》，出版名称《领导者核心能力提升手册》；5、《为官修养--领导干部从政必读》，出版名称《为官修养--领导从政必读》；6、《贵族精神》，出版名称《高贵如斯：培养贵族气质的八项修炼》。委托修改书稿名称、出版情况及出版名称：1、《只要你愿意，你可以成为任何一类人》（你可以成为任何一类人），出版名称《只要你愿意，你可以成为任何一类人》；2、《细节决定升职成败》，出版名称《职场达人谋求升迁那些事儿》；3、《靠制度提升执行力》，出版名称《靠制度提升执行力》；4、《管人的难点》，未出版；5、《用人的难点》，未出版；6、《学会干好工作的艺术》（学会干好工作的方法与艺术），未出版；7、《领导当众讲话的艺术》，未出版；8、《良心无价》（让良心别留遗憾），出版名称《让良心别留遗憾：做人做事不可突破的道德铁律》；9、《道德高于一切》，出版名称《道德高于一切》；10、《按制度办事》，未出版。上述原告张振学主张已经出版的图书，均为北京华阅公司与有关出版社签订的图书出版合同。 上述事实，有委托创作合同、协议书、修改书稿协议、约稿和改稿协议确认书、著作权确认书、转让承诺书、图书出版合同、开庭笔录等，在卷佐证。 本院认为，本案争议焦点为：一、原告张振学是否享有16部书稿的著作权；二、被告王贵水的行为是否构成侵权及违约金按每千字200元的标准计算是否过高。 关于原告张振学是否享有16部书稿的著作权。包括6部委托创作书稿，10部委托修改书稿。 6部委托创作书稿。原告张振学提供了张振学与王贵水、北京华阅公司与王贵水、张大伟与王贵水的委托创作合同。委托合同中明确约定了委托方（即张振学、北京华阅公司、张大伟）享有书稿的著作权及署名方式由委托方决定。受托人（即王贵水）自作品创作完成之日起对作品不拥有任何权利。依据《中华人民共和国著作权法》第十七条规定，受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。6部委托编写书稿的著作权归委托人，这里的著作权依据法律规定，包括人身权和财产权。北京华阅公司及张大伟分别于2012年12月1日、2012年5月10日作出的将其图书作品的著作权转让给张振学的转让承诺，不违反法律规定，本院予以确认。通过北京华阅公司及张大伟的承诺，原告张振学取得6部委托被告王贵水创作书稿的著作权。故，6部委托创作书稿的著作权人为原告张振学。 委托修改书稿10部。从原告张振学提供的双方签订的修改书稿协议、约稿和改稿协议确认书、著作权确认书及2012年3月27日签订的协议书等，可以认定，在原告张振学委托被告王贵水修改之前，10部书稿的著作权人为原告张振学。在委托被告王贵水修改之后，依据约稿和改稿协议确认书及著作权确认书约定，被告王贵水不因对10部书稿的修改和加工改变10部书稿的著作权归原告张振学所有的性质。故，无论在委托修改之前，还是在委托修改之后，10部委托修改书稿的著作权人均为原告张振学。 关于被告王贵水的行为是否构成侵权及约定违约金按每千字200元的标准计算是否过高。 被告王贵水的行为是否构成侵权。从原、被告签订的约稿和改稿协议确认书及著作权确认书分析，被告王贵水确认将涉案的16部书稿以电子书形式出版，并将涉案委托修改书稿中的《用人的难点》，以《用人的88个难点》为书名，纸质书形式出版；《细节决定升职成败》分别以《职场升迁非常道》和《细节决定升职成败》为书名，纸质书形式出版。被告王贵水认可上述侵权事实并进行了书面确认，本院予以确认。被告王贵水受托创作的6部书稿及被告王贵水对10部书稿的修改、校改的部分，虽然由被告王贵水创作，但是按照委托创作合同的约定，著作权应归原告张振学享有。即使被告王贵水使用该6部书稿及10部书稿的修改、校改的部分，也应当征得著作权人即原告张振学的许可。在未征得原告张振学许可的情况下，亦构成侵权。故，被告王贵水未征得原告张振学即著作权人的许可出版涉案书稿，构成侵权。 双方约定的违约金按每千字200元的标准是否过高。1、涉案作品侵权字数。依据双方于2014年7月24日签订的约稿和改稿协议确认书第二条的约定，每投至一家出版单位，乙方同意按照每千字200元标准支付违约金。被告王贵水以电子书形式出版了涉案16部书稿，依据约稿和改稿协议确认书双方确认的16部书稿的字数为318.9万字。原告张振学主张按照约稿和改稿协议确认书确认的字数计算共321万字，是计算错误，应予调整。被告王贵水以纸质书形式出版的3部书稿，其中：《用人的88个难点》图书版权页记载的字数为25万字；《细节决定升职成败》的图书版权页记载的字数为25万字，《职场升迁非常道》的图书版权页记载的字数为23.4万字。纸质书侵权字数为73.4万字（25万字＋25万字＋23.4万字）。原告张振学主张，按照被告王贵水出版的图书版权页记载的计算字数。本院认为，依据2012年3月27日签订的协议书及2014年10月16日签订的著作权确认书，原告张振学享有涉案作品修改前及修改后作品的著作权。故，原告张振学主张符合法律规定，应予支持。2、违约金按每千字200元标准是否过高。经查阅中华人民共和国国家版权局和中华人民共和国国家发展和改革委员会联合发布的《出版文字作品报酬规定》（（2014）11号令），原、被告约定违约金按照每千字200元的标准计算，不违反法律规定，应予支持。被告王贵水以电子书和纸质书形式出版的侵权书稿的字数为392.3万字（318.9万字＋73.4万字），按照每千字200元的标准计算违约金为784，600元。 综上，被告王贵水未经著作权人原告张振学许可，以电子书形式出版了16部，以纸质书形式出版了3部，侵犯了原告张振学的著作权。被告王贵水出版的总字数共计392.3万字，按照每千字200元的标准计算的违约金为784，600元，应予支付。故对原告张振学要求被告王贵水支付违约金788，800元的诉讼请求部分予以支持。依据《中华人民共和国著作权法》第九条、第四十七条第（一）项、第四十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告王贵水于本判决生效后十日内支付原告张振学违约金784，600元。 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费11，700元、保全费5，000元，由被告王贵水承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省高级人民法院。 审　判　长　　刘德璋 审　判　员　　李庆丰 代理审判员　　王国强 二〇一五年一月二十九日 书　记　员　　崔　佳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"范国强以重审无罪为由申请安徽省高级人民法院国家赔偿决定书 提交时间：2015-06-11       安徽省高级人民法院 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）皖法赔字第00002号 赔偿请求人：范国强，男，1948年10月25日出生，汉族，大学文化，现住湖北省武汉市青山区。 委托代理人：王录春，京衡律师集团上海事务所律师。 委托代理人：余超，京衡律师集团上海事务所律师。 范国强于2005年1月7日以重审无罪为由，向本院申请国家赔偿。本院立案后，经依法组织听证、合议庭审查、赔偿委员会讨论、院长办公会决定，本案现已审查终结。 范国强在赔偿申请中称：申请人于2008年12月14日夜，被亳州市公安局以涉嫌非法集资罪刑事拘留，2009年1月22日被批捕。2011年4月2日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以非法吸收公众存款罪判处我五年有期徒刑，并处罚金20万元。2011年7月25日，安徽省高级人民法院以（2011）皖字第00257号刑事判决，改判我有期徒刑四年，并处罚金20万元。2012年12月14日，我被刑满释放，共被羁押1461天。2014年7月15日，亳州市中级人民法院作出（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定，准予亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对申请人的起诉。2014年10月30日，亳州市人民检察院以亳检刑不诉（2014）33号下达对申请人不起诉决定书。 申请人被错误羁押4年，身体状况急剧恶化，经多方医治无好转。老母亲在申请人被羁押期间，思子心切，双眼几乎哭瞎失明，精神失常。 范国强向本院提出如下请求： 1、申请人被错误羁押4年（1461天），要求按国家相关规定给予国家赔偿。 2、要求精神赔偿15万元。 2015年2月5日，本院听取了范国强的委托代理人王录春、余超的代理意见。范国强除赔偿申请书所列请求外，没有提出其他赔偿请求。 经审查查明，2008年12月15日，范国强被亳州市公安局以涉嫌非法集资罪刑事拘留，2009年1月22日被逮捕。2011年3月15日，亳州市中级人民法院作出（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，以犯非法吸收公众存款罪判处范国强有期徒刑五年，并处罚金20万元。范国强不服，提出上诉。2011年7月25日，本院作出（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，改判范国强有期徒刑四年（刑期自2008年12月15日起至2012年12月14日止），并处罚金20万元。2012年12月14日，范国强刑满获释。范国强实际被羁押1461天。2012年11月1日，最高人民法院以（2011）刑二复36985077号刑事裁定，撤销了本院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决，将该案发回本院重审。2013年4月9日，本院作出（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定，撤销亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决，将该案发回亳州市中级人民法院重审。2014年7月15日，亳州市中级人民法院以（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定，准许亳州市人民检察院以\u201c证据发生变化\u201d为由撤回对范国强的起诉。2014年10月30日，亳州市人民检察院作出亳检刑不诉（2014）33号不起诉决定：对范国强不起诉。 以上事实，有安徽省亳州市中级人民法院（2010）亳刑初字第00013号刑事判决书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257号刑事判决书、安徽省白湖监狱管理分局（2012）白局释字第4399号释放证明书、安徽省高级人民法院（2011）皖刑终字第00257-1号刑事裁定书、安徽省亳州市中级人民法院（2013）亳刑初字第00056-1号刑事裁定书、安徽省亳州市人民检察院亳检刑不诉（2014）33号不起诉决定书在卷证明。 本院认为，《国家赔偿法》第十七条第一款第（二）项规定，对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的，受害人有取得赔偿的权利。本案中，赔偿请求人范国强被判处有期徒刑四年，后经亳州市人民检察院决定不予起诉，终止追究刑事责任，范国强依法有取得国家赔偿的权利。依照《国家赔偿法》第二十一条的规定，本院应当承担国家赔偿责任。 范国强自2008年12月15日起被羁押，至2012年12月14日被取保候审，共被限制人身自由1461天。根据《国家赔偿法》第三十三条和《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条的规定，范国强的限制人身自由赔偿金数额，应按本院作出赔偿决定的上年度，即2014年度国家职工日平均工资计算。因2014年度国家职工日平均工资尚未公布，无法准确计算范国强的限制人身自由赔偿金数额，故本院待2014年度国家赔偿标准公布后，再按新标准给予赔偿。 范国强被无罪羁押，精神受到伤害，名誉权受损，给家庭生活造成不利影响，可以认定为造成精神损害严重后果。根据《国家赔偿法》第三十五条和《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，本院应当在侵权影响范围内，为范国强消除影响，恢复名誉，赔礼道歉，并支付相应的精神损害抚慰金。结合原案对范国强及家人造成的精神损害程度、羁押时间长短等因素，本院确定按照限制人身自由赔偿金数额的百分之二十向范国强支付精神损害抚慰金。 综上，根据《国家赔偿法》第六条、第十七条第一款第（二）项、第三十三条、第三十五条，《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》第六条，《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条的规定，决定如下： 一、本院于2014年度国家赔偿标准公布后15日内，以通知书的形式确定支付范国强被羁押1461天的限制人身自由赔偿金数额，以及限制人身自由赔偿金数额百分之二十的精神损害抚慰金数额； 二、本院在侵权影响范围内，为范国强消除影响，恢复名誉，赔礼道歉。 如不服本决定，可在本决定书送达之日起三十日内向最高人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。 二〇一五年三月二十日 附：相关法律、司法解释规定 《中华人民共和国国家赔偿法》 第十七条行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利： （一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （二）对公民采取逮捕措施后，决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的； （三）依照审判监督程序再审改判无罪，原判刑罚已经执行的； （四）刑讯逼供或者以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的； （五）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的。 第三十三条侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。 第三十五条有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。 《最高人民法院关于人民法院执行〈中华人民共和国国家赔偿法〉几个问题的解释》（法发（1996）15号） 第六条赔偿法第二十六条\u201c关于侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算\u201d中规定的上年度，应为赔偿义务机关、复议机关或者人民法院赔偿委员会作出赔偿决定时的上年度。复议机关或者人民法院赔偿委员会决定维持原赔偿决定的，按作出原赔偿决定时的上年度执行。 国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。 《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》（法发（2014）14号） 七、综合酌定\u201c精神损害抚慰金\u201d的具体数额 \u2026\u2026 人民法院赔偿委员会确定精神抚慰金的具体数额，还应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元。  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"崔雷雷犯诈骗罪一审刑事判决书 提交时间：2015-05-22       河北省保定市中级人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）保刑初字第40号 公诉机关河北省保定市人民检察院 被告人崔雷雷，性别：××，××族，农民，捕前住河北省保定市蠡县留史镇刘营村。2014年8月7日被刑事拘留，同年9月11日因涉嫌犯诈骗罪被蠡县公安局执行逮捕，现押于蠡县看守所。 指定辩护人于加兵，河北佳篷律师事务所律师。 河北省保定市人民检察院以冀保检公诉刑诉（2015）21号起诉书指控被告人崔雷雷犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。保定市人民检察院指派检察员王新华、王贵芳出庭支持公诉，被告人崔雷雷及辩护人于加兵到庭参加诉讼。现已审理终结。 保定市人民检察院指控，被告人崔雷雷在蠡县因做貂皮生意赔钱，便产生诈骗他人钱财之念。2014年3月至8月，被告人崔雷雷谎称能买到海关扣押的低价貂皮，收取被害人的货款后，以市场价购进，再以明显低于市场价部分交付，以如此欺骗他人先出资后提货的手段，共骗取齐某、彭某乙等6人现金1632万元；被告人崔雷雷在明知没有偿还能力的情况下，仍收取他人貂皮赊欠货款，以此方法骗取赵某乙等4人貂皮价值705.49万元。被告人崔雷雷以上共骗取他人财物合计2337.49万元，期间崔挥霍赃款100余万元。 针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，据此认为被告人崔雷雷的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，构成诈骗罪，应当以诈骗罪追究被告人崔雷雷的刑事责任。 被告人崔雷雷对公诉机关的指控除第六起骗取赵某丙59万元外均供认；辩称第六起，其只骗了赵某丙39万元；其有自首情节。辩护人提出第六起应当认定骗取赵某丙39万元。 经审理查明：（一）2014年4月至8月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人齐某人民币500万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2013年12月份，其买卖貂皮赔了100多万元，欠了一些账。其就想用高价买，低价卖貂皮的方法，吸引别人出钱，然后再利用别人出的钱去还账。齐某在北京雅宝路市场开\u201c鑫亮\u201d貂皮买卖门市部。2014年3月份，其告诉齐某说自己能买到海关查扣的貂皮，价格是300元左右一张。当时齐某同意出30万元，买1000张貂皮，并答应给其每张提成30元。后来通过别人介绍，其在留史镇南白楼村一个厂子里看了一些貂皮，价格是每张490元，一共买了1000张，其和厂里说好先付316000元，剩下的先欠着。齐某给其汇过来316000元，这样其还欠厂里17万多元钱。后来其把这些皮给了齐某，齐某也没给其提好处费，但其去北京时花了齐某一些钱。过了几天，齐某分三次给其汇过来了300万元让其买10000张貂皮，钱是通过银行转账汇到其母亲崔某甲的尾号3679的农业银行卡上的。其分几次买了9000张貂皮，告诉齐某一共买了12000张貂皮，把其中的3000张貂皮卖了，卖了100多万元，给了齐某9000张貂皮。这些貂皮都是进口染黑色貂皮，按市场价每张650元买的。貂皮都是欠款买的，过了几天要还欠款，其就想向齐某继续要钱还欠款，就告诉齐某，海关上又有貂皮了，后来齐某想再买400万元的貂皮。齐某给其汇来400万元，其告诉齐某，要过二十多天貂皮才能到。其用这400万元还账了，没用来买貂皮。后来齐某总是催其，其就买了10000张貂皮给了齐某，都是按500多元的价格买的。后来其告诉齐某海关又有貂皮了，他还想买，就给其汇过来400万元让买貂皮。其和齐某讲好了，这里面其借齐某100万，300万算是齐某买貂皮的钱。后来其用这400万元还了以前的欠款。当时其告诉齐某这些貂皮得一个多月才能到，又过了几天，其想让齐某继续拿钱，告诉齐某又有10000张貂皮，手续已经办好了，几天后就能发货，齐某还想要，就给其汇过来300万元。后来其买了6000张貂皮，都是欠款买的。其告诉齐某买了10000张貂皮，把其中的4000张卖给一个客户，卖了100多万，后来其把100多万和6000张貂皮给了齐某。这些貂皮是买的周某甲3000张，买了永泰厂3000张。除了给齐某的100多万以外，他给的其他钱都还账了。这6000张貂皮都是按市场价每张400多元到600多元买的。之前齐某给其汇来的400万元，其一直没给他货，其说海关上出了点事，正在解决呢，貂皮过几天就到。其告诉齐某海关上有几万张貂皮，齐某说他还想要，后来齐某分两次给其汇来500万元，300万元汇到周某甲的银行卡上，200万元汇到了崔某甲的银行卡上，这些钱都还了以前的欠款了。后来其先后买了17000张貂皮给了齐某，这些貂皮算是400万元的货，剩下的500万元的货过几天就到。2014年7月31日，其给齐某写了一张欠条，欠条内容：\u201c我欠齐某进口貂皮一万九千张，一星期内给货结清，如果不到，退还五百万元货款。\u201d 彭某乙来家里要账砸大门，其父亲就打报警电话了，具体说什么其不知道，被带到刑警队后，其一开始没说骗钱的事，后来其才把骗钱的事说了。 2、被害人齐某陈述，2014年4月份的一天，崔雷雷说他海关上有关系，能低价弄到海关上扣押的貂皮。崔雷雷说先付款，后发货，并说300元一张。其给崔雷雷汇去31万元，先买1000张貂皮。2014年4月20日汇的款，貂皮某乙回来后，其卖了50多万元，挣了20多万元。这次之后其觉得貂皮便宜，能挣钱，又给崔雷雷分三次汇去300万元，让他买10000张貂皮。过了一个月，崔雷雷说他买回来12200张貂皮，其中3000张貂皮他100万元给卖了，还把100万元通过银行转账到其农行账户里，并把剩下的9200张貂皮某乙到其家里。其将9200张貂皮弄到了北京的门市上卖了，那些貂皮是零零散散的卖的。通过这两次以后，其相信崔雷雷有能力从海关上买低价貂皮。于是其又给崔雷雷汇过去400万元，让他买貂皮。崔雷雷说从这400万元中借100万元。过了几天，崔雷雷打电话说海关的手续正在办理中，大概一个月的时间，有一批300万元的货手续早办好了，一个星期就能把货发过来，让其再给他打300万元。其就又给他汇去300万元。过了十来天，崔雷雷说弄来10000多张，其中有4600张卖给了一个客户急用，剩下的6000多张拉到其家里。崔雷雷卖的4600多张貂皮他给了其100万元。后来其就将那6000多张貂皮弄到北京的门市上卖了，挣了一百来万元。那400万元的貂皮有一个月了也没弄过来，崔雷雷一直说海关有货。后来崔雷雷又说有500万元的货手续已经办好了，几天就能到。崔雷雷又说500万元的货和400万元的货一起发过来。过了几天，崔雷雷将17000张貂皮某乙到了其家里，说算是400万元的货，剩下的500万的货要再过几天才能过来。结果500万元的货一直也没给。2014年7月31日，崔雷雷给其打了一张欠条，欠条内容：\u201c崔雷雷欠齐某进口貂皮壹万玖千张，一星期给货结清，如若不到，伍佰万货款退还。\u201d后来听说崔雷雷骗钱被抓起来了，才知道自己被骗了。其给崔雷雷的钱都是转账给他的，多数是转到他母亲崔某甲的农行账号里，最后的500万元，其中300万元转到周某甲的账号里，200万元转到崔某甲账号里。2014年7月31日凌晨崔雷雷向其借了35.56万元，其通过银行转账给他了。 3、证人周某乙证实，2014年7月份的一天，崔雷雷从其处买过一回貂皮，按每张600元的价格买了3015张咖啡色貂皮，总共是180.9万元。当天其让崔雷雷把钱打到弟弟周某甲的农行卡上，崔雷雷先后打过来300万元。崔雷雷也欠周某丙的钱，其要了180.9万元，其余钱转给了周某丙了。 4、证人周某丙证实，2014年6、7月份的一天，崔雷雷从厂里买了3000张貂皮，款结清了。 5、证人张某丙证实，其在留史开\u201c慧发\u201d公司，经营貂皮买卖生意。刘某甲在该公司负责买卖貂皮。崔雷雷经刘某甲介绍在该公司买过几千张貂皮，有一次他给其的农业银行卡打过400万的皮款。当时崔雷雷买了价值300多万的貂皮，他还让其帮他还了一笔皮款，大概是六七十万元，把剩下的2万多元打给崔雷雷。 6、证人刘某甲证实，其在\u201c慧发\u201d公司上班，负责买卖貂皮。2014年6、7月份，崔雷雷买过2、3次共几千张貂皮，是按当时市场价650元左右的价格买的。皮款是分几次给的，有时是给现金，有时是打到银行卡上，皮款都给了。有一次，崔雷雷从\u201c慧发\u201d公司买貂皮，打到该公司张某丙卡上400万元，结算清貂皮款后，把多余的钱又打给崔雷雷。 7、齐某提供的崔雷雷于2014年7月31日署名的证明复印件一份：崔雷雷欠齐某进口貂皮19000张，一星期内给货结清，如若不到，伍佰万货款退还。\u201d 8、中国农业银行股份有限公司北京世贸支行出具的对账单复印件：账号62×××74（齐某）于2014年6月13日转给账号62×××77（张某丙）400万元人民币、2014年7月4日转给账号62×××16（周某甲）100万元人民币、200万元人民币、2014年7月5日转给账号62×××69（崔某甲）200万元人民币。 （二）2014年6月至8月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人刘某乙人民币167万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月份的一天，其骗刘某乙说能从海关上弄到便宜貂皮，300元一张，先付款，后到货。后来刘某乙汇来90万元，要买3000张貂皮。其从苍某乙那里按每张640元买了1000多张貂皮，总共是73.39万，从永泰厂按每张600多元买了将近2000张貂皮，欠着一部分钱，凑了3000张进口貂皮给了刘某乙。这样做就是为了让刘某乙相信其能弄到海关便宜的貂皮，以后骗刘某乙的钱。过了些日子，其向刘某乙借了25万元。刘某乙还要买貂皮，刘某乙打过来100万元的皮款到催佳保的尾号是7874的卡上。刘某乙说把25万元也算到买皮的款里，其同意了。后来其又崔某乙打钱买海关皮，刘某乙只有52万元，就先后打来42万元和10万元，一共打来52万元。其将52万元还欠款了。其从梁某处拿了国产咖啡色420张貂皮，以每张370元买的，先给了刘某乙。后来其给刘某乙打了一张167万元的欠条。 2、被害人刘某乙陈述，2014年6月份的一天，崔雷雷说他海关上有人，可以弄到扣押的进口貂皮，价格便宜。其给他转过去50万元，想买点貂皮。后来他说把貂皮卖了，把50万元给其转回来，还多给了2万元的好处费。过了些天崔雷雷又说海关上有貂皮，300元一张，其就给他打过去90万元，买3000张。过了七八天，其去崔雷雷家拉了3000张丹麦进口貂皮。同年7月份的一天，崔雷雷说海关又有貂皮，而且貂皮多，还让其多买点。其前后给他打款177万，后来其催了几次貂皮一直没到，崔雷雷说海关正在办呢。同年8月4日，崔雷雷给其打了一张167万元的欠条，其从崔雷雷处拿了一包420张国产咖啡色貂皮，顶了10万元的账。7月份的一天，其通过农业银行，给崔雷雷转过去25万，7月16日其通过62×××61（户名是杨小蠢）给他转过去了100万，后来又给他转过去52万元。钱款都打到崔某甲和崔某丙的账号上了。杨小蠢是其妻子。 3、证人周某丙证实，2014年7月份的一天，崔雷雷从其厂里买了2000张貂皮，当时是600多元一张的价格买的，后来他把这笔貂皮款还清了。每次崔雷雷买貂皮都是先给一部分钱，以后再全部结清。 4、刘某乙提供的崔雷雷于2014年8月4日署名的欠条复印一份：今欠刘某乙款1670000元整（壹佰陆拾柒万元整）。 5、金某借记卡明细厨对账单复印件：户名为杨小蠢卡号为62×××61于2014年7月16日转出100万元人民币。 （三）2014年7月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人彭某乙人民币223万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月底的一天，彭某乙问其能否买到便宜貂皮，问其从哪里买的。其说从海关买的。彭某乙当天通过网银转账给其汇来120万元。其把这这120万元还账了。第三天彭某乙催货，其说地址弄错了，马上安排人把货给她发过去。彭某乙还想要货，其骗她说正在海关仓库，想要货马上汇款，可以直接提货。彭某乙当天汇来60万元，第二天汇来43万元。120万元是通过网银转账，每笔5万元，一共24笔，这几笔钱都是转账到崔某丙的尾号7874农业银行卡上。后来彭某乙总催货，到8月1日其给彭某乙打了一张欠条，欠条内容大概是：\u201c我欠彭某乙皮款223万元，三四天以内把货给她，如果到不了货就把钱退给她。\u201d后来其没给彭某乙发过货，也没还过她钱。 2、被害人彭某乙陈述，其来公安机关报案。2014年7月份，其听说崔雷雷能通过海关买到便宜的貂皮，给崔雷雷打电话想买些便宜貂皮。崔雷雷说他海关有关系，能通把海关扣押的走私貂皮通过拍卖的方式搞到手，价格比市场价格低很多。后来其和崔雷雷说先买2300张貂皮，崔雷雷说付款之后三天就可以收到货。2014年7月26日，其在浙江海宁通过网银转账给崔某丙的账户汇过去120万元，同时告诉崔雷雷把货发到其在浙江海宁的皮革城。7月28日其问崔雷雷什么时候能到货。崔雷雷说他把收货地址搞错了，把货发到自己的家里了，他马上让人给把货转过来。其问崔雷雷还有没有货，崔雷雷说他正在海关的仓库里呢，如果要货马上给他汇款，可以直接在仓库提货。其当天给崔某丙的农行账户转过去60万元，7月29日又转过去43万元。汇款之后，一直也收不到货，问崔雷雷货什么时间能到，崔雷雷说把货又错发到青岛了，其就对他产生了怀疑。8月1日其从海宁回到了蠡县留史，在留史杜庄加油站附近遇到了崔雷雷。当时有好多人围着崔雷雷，其让崔雷雷打个欠条。8月2日，其又到了崔雷雷家里，崔雷雷父母都表示崔雷雷在海关拿货的事情他们知道，还说货肯定没问题。8月5日在保定市省附属医院住院，崔雷雷的父亲对说他们现在与供货方和运货司机都联系不上了，感觉自己被崔雷雷骗了。2014年7月26日的120万元是通过其朋友靳某在浙江海宁通过网银的方式转的，一共转了24笔。7月28日的60万元和7月29日的43万元都是通过其妹妹彭某甲华的交通银行卡跨行转账给崔某丙转过去的。 3、交通银行的汇款存根复印件24张：2014年7月26日，从尾号0323的卡中转入尾号7874的卡中24笔，每笔5万元人民币。农业银行汇款存根2张，2014年7月29日，从尾号是0372的卡号转入尾号为7874的卡中43万元人民币和60万元人民币。 4、彭某乙提供的崔雷雷于2014年8月1日署名的欠条复印件一份：今欠彭某乙皮款现金223万元整（贰佰贰拾叁万元整），三天货到，货不到退还223万元现金。 （四）2014年7月至8月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人苍某乙人民币280万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月份，苍某乙问其能否买到进口貂皮，他要买2000张。其答应苍某乙，并说按400元一张。后来其从永泰厂买了1000张\u201c马某\u201d皮，买了赵某乙1000张染黑皮。2000张貂皮都是按每张600多元的市场价，当时都是欠账买的。货到了以后，苍某乙先汇过来60万元，过了两天又汇来20万元，都是汇到崔某丙的尾号是7874农业银行卡上。过了四五天左右，其让苍某乙准备280万元，按每张280元的价格买一万张进口皮。苍某乙先汇来60万元，汇款当天其在苍某乙的门市上拿了价值40万元的貂皮。接下来几天，苍某乙先后分三笔给其汇来180万元，两笔50万元和一笔80万元。其和苍某乙商量好，拿的40万元貂皮也算到他买貂皮款里。苍某乙给的钱，一部分用于买皮给了齐某，一部分用于还账了。 2、被害人苍某乙陈述，其在北京开\u201c天佑\u201d皮草门市部。其听说崔雷雷能弄到便宜的海关皮，就让他帮着买2000多张。崔雷雷说先交60万元的货款，剩下的皮到了再给。其就给他汇过去60万元。过了两天崔雷雷把2000多张进口貂皮送到门市，其把剩下的皮款给崔雷雷汇过去。后来崔雷雷让其和他合伙一起买海关上进口貂皮，让其准备280万元，待进口海关貂皮来了之后，分给其10000张。其先后给崔雷雷汇过去240万元，崔雷雷从其门市上拿民价值40万元进口貂皮顶了40万元的出资款。之后崔雷雷以货在路上或者海关出了问题等理由推脱，貂皮一直到不了，其感觉受骗了。7月24日其通过温某农业银行卡给崔雷雷汇了60万元，7月26号通过自己的农业银行卡给崔雷雷汇了50万元，7月28日给崔雷雷汇了50万元和80万元，都汇到户名是崔某丙账上。以前崔雷雷还从其门市部拿过一回价值73.39万元的1000多张进口貂皮，当时全部欠款。后来耿某乙要给崔雷雷汇100万元，其让崔雷雷某73.39万元货款。其从耿某乙给崔雷雷的100万元里扣除73.39万元。 3、中国农业银行转账交易回单复印件6张：付款方户名苍某乙（账号62×××74），收款方户名崔某丙（账号62×××74），苍某乙2014年7月17日给崔某丙转入266100元（贰拾陆万陆仟壹佰元整）人民币、1000000元（壹佰万元整）人民币，7月24日转入600000元（陆拾万元整）人民币，7月26日转入500000元（伍拾万元整）人民币，7月28日转入800000元（捌拾万元整）人民币、500000元（伍拾万元整）人民币。 4、证人周某丙证实，2014年7月份的一天，崔雷雷从该厂买了1000张左右貂皮，当时是600元一张买的，后来他把这笔貂皮款结清了。 5、证人赵某乙证实，2014年7月18日，崔雷雷从其处买了1080张貂皮，其开车把这些皮送到崔雷雷家里，皮款结清了。貂皮是进口染黑色貂皮，每张670元卖，总价是723600元。 6、证人孙某甲证实，其在北京开\u201c阳光\u201d皮草门市部。2014年7月份，崔雷雷从其门市上买进口貂皮598张咖啡色和300张本色的，共计53万元货款。崔雷雷给了50万元，欠着3万元。大概过了半个月，崔雷雷从其门市上买了382张进口本色貂皮，货款28万，崔雷雷说先欠着。8月份，其催崔雷雷还貂皮款，崔雷雷说他没现钱，要把车抵给其。把一辆车主是崔某丙白色宝马轿车抵给了其。其把这辆车抵给了让其代卖貂皮的人，抵了30多万元。 （五）2014年7月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人耿某乙人民币403万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月份的一天，耿某乙听说其能从海关上买到便宜的貂皮。其告诉耿某乙300元一张，让耿某乙先汇来100万元。耿某乙汇到崔某甲的农业银行卡上100万元。其把这100万元都还账了。过了几天其到永泰厂想买些貂皮糊弄耿某乙，其与该厂负责人周某丙谈好了价格，咖啡色620元和深棕色650元的市场价格买了3000多张皮。当时其对周某丙说先付100万元，剩下的欠着，周某丙同意了。其把皮装上全顺货车后给耿某乙打电话让他来永泰厂拉货。耿某乙看了货后，其说要想再从海关买皮需要付定金，其先让永泰厂给垫付了100万元的定金，要先还了定金才能拉走货。其就拿着耿某乙的银行卡在永泰厂的POS机刷了100万元，一共刷了5笔，每笔20万元。这段时间其对耿某乙说海关那里还有3万张貂皮，每张280元，总共840万元，其和他合伙买，让他出400万元，其出440万元。耿某乙同意了，同时说好耿某乙出的100万元的定金就算在400万元里。其还告诉耿某乙两人先凑齐440万元给海关汇去，自己手里有217万元，让他再出123万元，再加上他出的100万元定金，凑够440万元。后来耿某乙给其汇来了123万元。其用这123万元还了以前的欠账了，没用作买皮。后来其又催耿某乙让他汇款200万元来。其以前欠苍某乙73.39万元货款，经过三人协商，先从耿某乙出的200万元里，还其欠的苍某乙的这笔货款，最后耿某乙给其汇来100万元和26.61万元，汇到了崔某丙的银行卡上了。126.61万元其也用来还账了。后来耿某乙给其打电话说他需要钱，其给他汇过去了20万元。 2、被害人耿某乙陈述，崔雷雷说他广州海关有人，能弄出扣押的进口貂皮，想让其买点。2014年7月8号，崔雷雷打电话说有一批进口海关皮，300元一张。其就用自己的农业银行卡给崔雷雷提供的户名是崔某甲汇去100万元。7月12号崔雷雷让其去蠡县周营永泰厂看货，院里一辆全顺小厢货车上有进口深棕色和咖啡色貂皮3100张，其想把这些皮某甲拉走，崔雷雷说厂里为下一回买海关皮为他垫付了100万元定金，要先还了厂里的订金才能拉走货。其把自己的农业银行卡给了崔雷雷，其先拉皮某甲回家了。银行卡短信通知支出5笔现金，每笔20万，共计100万元。过了一会，崔雷雷把银行卡送回来了。在这期间，崔雷雷多次说又有3万张进口貂皮，每张280元，共计840万元，让其准备400万元，他准备440万元，两人合伙买貂皮。后来崔雷雷说自己有123万元，先凑400万给海关交定金。其和崔雷雷商量好了其出的100万元定金也算到400万元里面。7月14日其先给他汇过去123万元，7月15日崔雷雷到北京苍某乙的门市从拿了73.39万元的貂皮，其准备通过苍某乙的银行卡给崔雷雷打那剩下的200万元，三个商量好从其要打的那200万元里扣除73.39万元的貂皮款，其给崔雷雷打了一个100万元和26.61万元，其前后出了423万元。钱给崔雷雷打过去后，其经常催崔雷雷，崔雷雷说海关上的人联系不上了。后来有一天，其告诉崔雷雷自己急需用钱，崔雷雷给其打过来20万元。崔雷雷总共骗了其403万元。 3、证人周某丙证实，2014年7月份的一天，崔雷雷从厂里买了3000张左右的貂皮，买的是咖啡色和深棕色的，当时是600多元一张价格买的，崔雷雷找了一辆全顺厢货车把皮某乙走了。崔雷雷用银行卡从厂里POS机刷了100万结了货款。 4、中国农业银行金某借记卡明细对账单复印件：户名耿某乙，卡号62×××17于2014年7月12日转支5笔，每笔20万元人民币，共计100万元人民币。7月14日转支123万元人民币。 （六）2014年7月，被告人崔雷雷以能买到海关扣押的便宜貂皮为由，骗取被害人赵某丙人民币50万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月份的一天，其对赵某丙说自己能买到便宜的海关皮，300元一张。7月底，赵某丙给其汇来50万元，汇到尾号7874的农业银行卡上。说好买4000张，剩下的皮款货到了以后再给。50万元其用来还账了，没用来买皮。在赵某丙汇了50万元以后过了几天，其因为急用钱，向赵某丙借了20万元，第二天还给他11万元，还欠9万元。以前赵某丙也借过其20万元没有还，这跟其骗赵某丙钱没关系。其以买海关上便宜貂皮的理由骗赵某丙的只有50万元。 2、被害人赵某丙陈述，2014年7月20日左右，崔雷雷说海关上有10000张进口000天鹅绒貂皮，300元一张，让其拿300万买了。后来崔雷雷又说现在海关有4000张貂皮，已办好手续了，让其先打50万元，等貂皮运到了再付剩下的钱。当时进口000天鹅绒貂皮市场价是600元左右。2014年7月28日其通过银行给他转过去50万元。7月30号崔雷雷又给打电话向其借20万元，其他转过去了20万元。后来一直没收到4000张貂皮。买貂皮的50万元是朋友李某（6221883793013541766）通过邮政银行给崔雷雷提供的户名是崔某丙的卡汇过去的。20万元是通过孙某乙的银行卡给户名是崔某丙的卡转账过去的。崔雷雷借了20万元之后，没多长时间还了11万。在今年4、5月份的时候其与崔雷雷有生意上的往来，其借过崔雷雷20万块钱，在让崔雷雷买进口貂皮之前已经还给了崔雷雷。 3、证人孙某乙证实，其有一张农业银行卡，卡号62×××19。2014年7月30号晚上，其帮助一个戴眼镜的人把20万元打到了崔某丙的卡上。 4、中国邮政储蓄银行个人跨行汇款申请书复印件：汇款人李某，汇款账号62×××66于2014年7月28日汇给收款人崔某丙，收款人账号62×××74，汇款金额500000元。 5、中国农业银行转账票据复印件：2014年7月30日，转入方某62284900180036＊＊＊＊4，转出方孙某乙62284812624674＊＊＊＊9，金额200000元。 综上，关于本起崔雷雷和赵某丙所述先后相互借贷20万元应属于崔雷雷与赵某丙的民间正常借款关系。此起应当认定被告人崔雷雷骗取被害人赵某丙人民币50万元，对崔雷雷及辩护人所提崔雷雷骗取赵某丙39万元的意见不予采信。 （七）2014年6月至8月，被告人崔雷雷在明知其没有偿还能力的情况下，采取赊欠货款方法，骗取赵某乙貂皮价值人民币286.53万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，赵某乙在北京雅宝路市场开\u201c天成\u201d皮草门市部，其从那买过皮。两人交易一般都是先欠账，再陆续还账，这样到2014年7月25日其共欠赵某乙皮款1794000元。7月25日其给赵某乙打了一张欠款1794000元的欠条。后来其还了赵某乙140万元，还欠他394000元，这次没有重新写欠条。其还赵某乙的钱都是骗的别人的钱，是用尾号7874，户名崔某丙的农行卡给赵某乙的农行卡转账还的款。2014年7月28日其买了赵某乙4142张母貂皮，每张520元，459张公貂皮，每张620元，一共欠2438300元，当时其给赵某乙打了一张欠条，欠条上同时写明一星期内陆续清账。当时说好第二天还他100万元，但是后来一直没有给赵某乙皮款，因为其根本没有钱，没有偿还能力。当时为了买到皮某丙亮，其买的赵某乙貂皮的价格比市场价高三四十元。2014年3、4月份，其买了赵某乙60张进口貂皮，每张价值550元，一共价值33000元，这样算下来其一共欠赵某乙的皮款2865300元。 2、被害人赵某乙陈述，2014年6月底崔雷雷开始买其的貂皮，都是其从北京的门市部拉貂皮给他送到家里，只是7月20日他自己去北京门市上拉了一次貂皮。2014年7月25日崔雷雷给其打了一个欠条，共欠货款1794000元。7月26日他还了100万元，7月28日他还了40万元，到28日的崔雷雷还欠394000元。2014年7月28日崔雷雷又以520元一张的价格买了价值2153800元的4142张母貂皮，以620元一张的价格买了价值284500元的459张公貂皮，两种貂皮共计2438300元。当天崔雷雷给其打了欠条并注明了在一星期内把钱某，还说29日还100万元货款。29日中午其到崔雷雷家去了，崔雷雷说当天晚些时候给钱。30日下午其又去崔雷雷家催要钱，他又让其回家等。8月1日到5日其多次找崔雷雷催要货款，崔雷雷都让其回家等，其感觉受骗了。以前崔雷雷还从其处买过60张进口貂皮，每张550元，共计33000元，崔雷雷共欠其2865300元的货款。 3、赵某乙提供的崔雷雷于2014年7月25日署名的借条复印件一份，内容：今欠赵某乙皮款1794000元，明日10点还款清账。 4、赵某乙提供的崔雷雷于2014年7月28日署名的欠条复印件一份，内容：今欠赵某乙母貂4142×520元=2153800元、公貂459×620元=284500元，共计2438300元。一星期内陆续清账（8月5日）。 5、赵某乙提供的与崔雷雷买卖貂皮出库单复印件一页，2014年7月20日出库60张貂皮，单价550，共计33000元，7月28日出库4142张，单价520元，459张，单价620元。余欠2865300元。 （八）2014年7月，被告人崔雷雷在明知其没有偿还能力的情况下，采取赊欠货款方法，骗取窦某貂皮价值人民币49.24万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月30日其到周营村永泰厂去看货时，看到有丹麦进口的染黑色0000号貂皮在做硝染加工，知道这是留史老球货栈的货后，就给该货栈老板娘窦某打电话说想要她的貂皮。后来谈好了每张735元的价格，一共670张，总共是492400元。其当时说先欠着，第二天给钱，也没有打欠条，当天就把皮某乙走了，后来把皮给了齐某。第二天窦某找其要账，其答应明天再给。后来其给窦某打了一张欠条。内容是：今借孙某丙现金492400元，最晚明天清账。一直也没还她钱。当时买窦某的皮的时候，其根本没有钱。 2、被害人窦某陈述，2014年7月30日下午3时许，崔雷雷给打电话说要貂皮。两人商量好价格是735元一张，买670张丹麦进口0000貂皮，总价492400元。结账时崔雷雷说明天下午给钱，其同意了。第二天早上其去找崔雷雷要账，他说明天给。其下午又找到崔雷雷，让他给打了欠条，到现在也没给钱。 3、窦某提供的崔雷雷于2014年7月31日署名的借条复印件一份，内容：今借孙某丙现金492400元，最晚明天到清账。 （九）2014年7月至8月，被告人崔雷雷在明知其没有偿还能力的情况下，采取赊欠货款方法，骗取田某丙、田某乙貂皮价值人民币354.18万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，2014年7月份，因为之前拿了苍某乙的钱没有给他买海关皮，就想从田某丙处赊一些皮。其与田某丙谈好价，按每张700多元的价格买了800多张\u201c保加美\u201d貂皮，价值60多万元，说好钱先欠着，其让田某丙把皮某乙到苍某乙的\u201c天佑\u201d门市部去了。过了两天为了给齐某貂皮，其又给田某丙打电话要2600多张，田某丙让其把上次欠的货款给了，其给田某丙汇过去50万元。汇款第二天，田某丙和某建周把2690张貂皮送到家里。这2690张貂皮按每张600多元的价格买的，一共是160多万元。在验货的时候，齐某给其打电话催皮，其让田某丙再准备几千张皮，田某丙让先把以前的货款结清，当时其就用尾号7874的农业银行卡给田某丙提供的一个农行卡号转账汇去了180万元。这样其还欠田某丙27000多元。第二天，田某丙和某建周把5915张貂皮送到家里，价格是五六百元一张，一共340多万元。其当时没有能力还田某丙钱，买的皮某甲都给了齐某了。2014年8月1日其给田某丙和某建周打了一张欠条，上面写的是欠3541800元，于8月4日清账。多出的28000元是因为其以前从田某丙处拿过价值28000元货，以前没有给现钱，这次把28000元一起算到欠款里了。 2、被害人田某丙陈述，2014年7月23日，崔雷雷打电话说要购买貂皮，并说过两天给货款。其和合伙人田某乙商量好，按照崔雷雷说的把貂皮送到北京雅宝路的\u201c天佑\u201d皮草门市部，一共送过去价值636700元的845张貂皮。7月25日崔雷雷又要再买2690张貂皮，其让他把上次的货款结清。崔雷雷当天给田某乙的工行卡上汇了50万元。7月26日其和某建周把价值1690900元的2690张貂皮送到了崔雷雷家里。验货时崔雷雷说让再给他找7300张貂皮，凑一万张，其让他把包括第一次的貂皮款结清，崔雷雷当天给其的农行账户汇过来180万元，分三次汇的，第一笔60万元，第二笔100万元，第三笔20万元。7月27日上午其和某建周将价值3486200元的5915张貂皮给崔雷雷送到了他家里。验货的时候崔雷雷说第二天先给200万元，剩下的钱一周内付清。7月28日其给崔雷雷打电话催要货款，崔雷雷说过两天给。8月1日崔雷雷还是没有给汇款，其和某建周找到了崔雷雷家里催要货款。崔雷雷给打了一张欠条，并承诺四天内结清货款。 3、被害人田某乙陈述，其和某亨通在北京开\u201c诚信\u201d皮草门市部。被崔雷雷骗的貂皮主要是从门市部拿的，一直没有把貂皮款结清，一共被他骗了350多万元。崔雷雷给其工商银行卡打过50万元。 4、证人齐某证实，其记不清崔雷雷卖给过其2690张黑色进口貂皮和5915张貂皮（2002张咖啡色、3913张黑色进口貂皮），估计崔雷雷卖给其的皮是多方凑来的，其是以每张300元左右的价格买的貂皮。 5、中国工商银行的户名田某乙明细清单复印件：账号62×××10，于2014年7月27日分三笔共网转50万人民币元。 6、中国农业银行金某记卡明细对账单复印件一份：户名田某丙，卡号62×××78，于2014年7月28日分三笔共存入180万元人民币。 7、田某丙提供的崔雷雷于2014年8月1日署名的欠款条复印件一份：崔雷雷欠田某丙、田某乙诚信皮草货款3541800元，于8月4日清账。 （十）2014年8月，被告人崔雷雷在明知其没有偿还能力的情况下，采取赊欠货款方法，骗取梁某貂皮价值人民币15.54万元。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实： 1、被告人崔雷雷供述，因为拿了刘某乙的钱，没有给他貂皮，想找些貂皮给刘某乙。2014年8月3日，其给梁某打电话问他有没有貂皮，最后两人商量按市场价370元一张要420张。后来这些貂皮都给刘某乙拉去了。这些皮是国产的咖啡色貂皮，没给梁某钱，说好先欠着，第二天就给钱。8月4日梁某问货款什么时候到，其骗他说过两天给钱。 2、被害人梁某陈述，2014年8月3日下午2点40分左右，崔雷雷给打电话要买貂皮，最后以370元一张成交的，一共是420张。答应8月4日给钱，后来催了几次崔雷雷都推脱，感觉被崔雷雷骗了。 全案综合证据： 1、证人崔某丙证实，其是崔雷雷的弟弟。其有两张银行卡，一张建设银行的，一张农业银行的。农业银行卡尾号为7874，是2014年6月份开的，只有崔雷雷用过。在没办这张卡之前，崔雷雷用母亲崔某甲的卡，卡号是62×××69。家现在也没有收入，只有一套房子。家有四辆车，一辆棕色奥迪Q5，户名是徐某乙，是分期付款买的，现在这辆车被银行收走了；一辆白色宝马轿车，户名是臧某，是崔雷雷买的，这辆车在孙某丁手里；一辆黑色大众途锐轿车，户名是杨某，是崔雷雷买的，被银行收走了；一辆黑色迈腾轿车，是崔雷雷买的，被银行收走了。崔雷雷买的这三辆车都是今年分期付款买的。因为万某车是崔雷雷名字，已经有一次分期付款了，所以用了臧某和杨某的名字。 2、证人崔某甲证实，崔雷雷是其大儿子。他从2011年到2013年底在北京帮别人看卖貂皮的门市，2013年底不干了，听说他开了个服装厂，经常买卖貂皮。其有一张尾号为3769的农业银行卡，2014年4、5月份的时候，崔雷雷用过这卡，他存入多少钱，支出多少钱，其都不知道。家里有四辆车，除了奥迪Q5是徐某乙买的，其他三辆车都是崔雷雷买的。 3、证人徐某乙证实，2014年8月初，彭某乙到家里来过。从7月份开始，家里经常有人来要账。其问崔雷雷怎么回事，崔雷雷说海关皮没到，要两三天后货肯定到。以后有人问海关皮的事，其就说海关皮没事能到。 4、证人臧某证实，其和崔雷雷是同学。2014年5月左右，崔雷雷说他想给弟弟分期付款买辆华晨宝马轿车，由于他弟弟年龄太小不能办理登记，想用其的身份证买，以后再办过户。当时用其的身份证办了手续。 5、蠡县公安局留史分局刑警队出具关于崔雷雷到案情况的说明载，2014年8月6日上午，该分局民警接到徐某乙电话报警称：有人在刘营村其家中打架。出警民警经初步了解，徐某乙之子崔雷雷与留史镇大王村彭某乙家因经济纠纷，彭某乙家人到崔雷雷家中向崔雷雷索要欠款过程中，双方发生口角，后徐某乙报警。出警民警将双方人员带到该分局调查处理。后彭某乙到该队控告崔雷雷涉嫌诈骗，该队依法对崔雷雷进行传唤。经讯问，崔雷雷拒不交代对彭某乙等人实施诈骗，后经对其做思想工作，崔雷雷才交代对彭某乙等人实施诈骗的犯罪事实。 6、冻结中国农业银行股份有限公司北京世贸支行崔某丙卡号62×××74只收不付。 冻结中国建设银行股份有公司北京雅宝路支行崔雷雷卡号62×××99。 冻结中国农业银行股份有限公司北京东城支行崔雷雷账户62×××73只收不付。 冻结中国农业银行股份有限公司蠡县支行崔某甲账户62×××69金额500元。 7、户籍证明信证实，被告人崔雷雷、被害人刘某丙、刘某乙、彭某乙、苍某乙、耿某乙、赵某丙、赵某乙、窦某、田某丙、田某乙、梁某等人个人信息。 本院认为，被告人崔雷雷以非法占有为目的，采取以市场价购进，再以明显低于市场价交付的方法，欺骗他人先出资后提货，共骗取齐某等人人民币1623万元；被告人崔雷雷在明知其没有偿还能力的情况下，仍收购他人貂皮，共骗取赵某乙等人貂皮价值人民币705.49万元。被告人崔雷雷共骗取他人钱物合计人民币2328.49万元，数额特别巨大，其行为构成合同诈骗罪。公诉机关指控崔雷雷构成诈骗罪不当。关于崔雷雷辨称其构成自首的意见，经查，2014年8月6日上午，因彭某乙与家人到崔雷雷家要账，崔雷雷父亲徐某乙报警，出警民警将崔雷雷带到刑警队对崔雷雷依法进行讯问，崔雷雷对诈骗彭某乙等人的犯罪事实不予供认，公安机关在掌握崔雷雷诈骗事实后，经做思想工作，崔雷雷才供述了诈骗彭某乙等人的犯罪事实。崔雷雷不构成自首，对被告人崔雷雷所辩不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条（三）、（五）项、第五十七条第一款、第六十四条、第五十九条之规定，判决如下： 一、被告人崔雷雷犯合同诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。 二、责令被告人崔雷雷退赔所骗各被害人财物。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　赵雪莲 审　判　员　　张晨平 代理审判员　　詹　勇 二〇一五年四月二十八日 书　记　员　　王　红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"深圳市四季青园林花卉有限公司与唐山唐曹高速公路有限公司建设工程施工合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民一终字第47号 上诉人（原审被告）：唐山唐曹高速公路有限公司，住所地河北省唐山市曹妃甸区曹妃甸工业区。 法定代表人：赵海涛，该公司董事长。 委托代理人：王新锋，河北中宜律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：深圳市四季青园林花卉有限公司，住所地广东省深圳市罗湖区上步北路2006号。 法定代表人：周重，该公司董事长。 委托代理人：许国强，河北实同律师事务所律师。 上诉人唐山唐曹高速公路有限公司（以下简称唐曹高速公司）为与被上诉人深圳市四季青园林花卉有限公司（以下简称四季青园林公司）建设工程施工合同纠纷一案，不服唐山市中级人民法院（2014）唐民初字第86号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人唐曹高速公司委托代理人王新峰，被上诉人四季青园林公司委托代理人许国强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明：2007年11月唐曹高速公司委托唐山市纪宇建设工程招标代理有限公司对唐山至曹妃甸高速公路绿化工程施工进行招标，并制作了《唐山至曹妃甸高速公路绿化工程施工招标文件》（以下简称《招标文件》）。2008年4月8日四季青园林公司与唐曹高速公司签订《河北省唐山市唐山至曹妃甸高速公路绿化工程施工合同协议书》（以下简称《合同协议书》）。该《合同协议书》约定唐曹高速公路绿化工程第二标段（K22＋200-K37＋167）由四季青园林公司施工。工期为10个月，价款为8178205元。《招标文件》中约定缺陷责任期2年，保修期5年，未付款利率为同期商业银行短期贷款利率加2%手续费。对支付工程款约定：\u201c按工程分项分期支付工程款，关于草皮、乔木、灌木种植部分，种植完成后经监理工程师初验有苗率达到100%后，按工作量支付给承包人工程款项的25%，当现场苗木成活率达到国家验收标准，经监理工程师验收合格后支付给承包人工程款项的25%，各种苗木养护质量达到现行国家验收标准，并经监理工程师经验收合格后支付合同价款的30%，留合同价的20%作为管护期的质量保证金，待质保期满后支付完毕。关于声屏障部分在全部材料到场后，支付合同价的60%，待全部工程完成后经监理验收合格后支付合同价的35%，余下合同价的5%作为质保金待质保期满后支付完毕。\u201d唐曹高速公路绿化工程施工招标补遗书第1号（LH-2合同段）中规定：\u201c保修期：五年\u201d改为\u201c保修期\u201d不适用。经原审法院释明，四季青园林公司认为本案中的\u201c管护期\u201d、\u201c养护期\u201d为\u201c缺陷责任期\u201d，唐曹高速公司认为本案中的\u201c管护期\u201d、\u201c养护期\u201d为\u201c缺陷责任期\u201d和\u201c保修期\u201d。 另查明，唐曹高速公司已经给付四季青园林公司工程款18695012.42元。唐曹高速公司委托北京富邦永晔工程造价咨询有限公司对四季青园林公司所做工程进行了结算审核，2013年5月8日，北京富邦永晔工程造价咨询有限公司作出审核报告，该报告载明的工程施工日期为2008年10月，交工日期为2009年7月，审核价格为23293160.00元。2013年12月12日，四季青园林公司诉至原审法院，请求判令唐曹高速公司支付工程欠款4598147.58元，利息895680元，并承担本案全部诉讼费用。 原审中，富邦永晔（北京）工程顾问有限公司于2014年6月6日出具了《关于﹤唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告﹥情况说明》，审核结算金额23293160.00元包括了施工单位应补植苗木的造价1001689.07元。原审法院于2014年8月8日对富邦永晔（北京）工程顾问有限公司造价工程师李庆芬进行调查，其陈述\u201c富邦永晔（北京）工程顾问有限公司的审核报告是依据建设单位、监理单位核实的工程量及双方认可的单价作出的，时间结点为养护期结束。唐曹高速公司的抽检是在养护期结束后进行的，并且没有审核单位的参与，抽检的原始数据审核单位也没有看到。情况说明的内容是唐曹高速公司通过电子邮箱邮寄给审核单位的，说是为了政府审核时使用，我们审核单位仅就申立村枢纽互通、LH-2中分带交工验收统计表中审计单价进行了核实，对其它内容没有核实，就加盖了公章\u201d。 原审法院认为，唐曹高速公司委托招标代理单位唐山市纪宇建设工程招标代理有限公司出具的《招标文件》及四季青园林公司与唐曹高速公司签订的《合同协议书》，系双方真实意思表示，应予确认。唐曹高速公司委托北京富邦永晔工程造价咨询有限公司对四季青园林公司所做工程进行了结算审核，审核价格为23293160.00元。对于该审核报告的真实性，双方当事人均无异议，应当予以确认。该报告载明的工程施工日期为2008年10月，交工日期为2009年7月，故工程完工日期应当以该报告为准。结合《招标文件》中的付款进度、整体约定及双方的意思表示，且\u201c保修期\u201d在本工程中不适用，故该涉案工程中的\u201c管护期\u201d、\u201c质保期\u201d应为\u201c缺陷责任期\u201d，综上，缺陷责任期应当从2009年7月至2011年6月。唐曹高速公司应当自缺陷责任期满后将全部工程款支付给四季青园林公司。 关于唐曹高速公司主张该工程尚未验收合格，不应支付工程款。原审法院认为，依照合同的约定和实际施工日期，唐曹高速公司应当在缺陷责任期结束后组织验收，并作出验收合格与否的结论，但时至今日唐曹高速公司也未组织验收，已经超过约定的验收时间两年多的时间，也未提供四季青园林公司拒不配合验收的任何证据，且该工程已经投入使用，依据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十四条第（三）项的规定，应当视为已经竣工。 关于结算价款的标准，唐曹高速公司主张应当以政府审核部门的审核结论为准及涉案工程应扣减施工单位应补植苗木的造价，而四季青园林公司主张应按照唐曹高速公司委托的北京富邦永晔工程造价咨询有限公司对四季青园林公司所做工程进行的结算审核报告为准。原审法院认为，对于该工程，双方并未约定以政府审核为准，且对北京富邦永晔工程造价咨询有限公司的审核报告的真实性，双方均无异议，该报告的审核依据也是双方认可的，故可按照该报告的结论作为结算依据。另，唐曹高速公司对涉案绿化工程成活率的抽查记录为2011年7月21日，该抽检时间已超出缺陷责任期，且该抽检情况无审核单位的参与，申立村枢纽互通、LH-2中分带交工验收统计表中的需补苗数量与《招标文件》中的成活率标准不符，唐曹高速公司亦无证据证明应补植苗木发生在缺陷责任期内，其提出应将《关于﹤唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告﹥情况说明》作为结算依据的主张，不予采信。 关于四季青园林公司主张工程款及利息问题，原审法院认为，唐曹高速公司没有按照约定及时给付工程款，应当承担违约责任。按照双方合同的约定及结合实际施工日期，唐曹高速公司应支付四季青园林公司欠付的工程款4598147.58元并按照同期商业银行短期贷款利率加2%手续费计算截止到2013年10月16日的利息895680元。综上，四季青园林公司已经按照与唐曹高速公司签订的《河北省唐山市唐山至曹妃甸高速公路绿化工程施工合同协议书》履行了合同义务，唐曹高速公司应当按照合同的约定支付工程款，并承担迟延履行的违约责任。遂依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、第一百一十二条、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十四条第（三）项、第十七条的规定，判决如下：唐曹高速公司给付四季青园林公司工程款4598147.58元、利息895680元，合计5493827.58元（于判决生效后十日内履行）。案件受理费50257元，由唐曹高速公司负担。 上诉人唐曹高速公司请求二审法院撤销一审判决，改判驳回被上诉人四季青园林公司的诉请请求，全部诉讼费用由被上诉人负担。主要事实和理由：1、一审判决认定工程款付款的条件已成就是错误的。首先，根据双方在履行合同过程中签订的《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签证单》的后附\u201c最终以国家审计结果为准\u201d的约定，清楚的证明双方在合同履行过程中对工程总造价重新约定了\u201c以国家审计为准\u201d。因至今国家审计结果仍未作出，所以付款条件未成就，应驳回被上诉人的诉讼请求。其次，根据《中华人民共和国审计法》规定，因该工程未经政府审计，依法未达到付款条件，应驳回被上诉人的诉讼请求。北京富邦永晔工程造价咨询有限公司所做的《结算审核报告》明显错误，不能作为定案依据；2、根据上诉人在一审后发现的证据，截止到2009年12月19日被上诉人仍在施工，由此证明一审判决认定2009年7月已完工是错误的。根据一审中上诉人提交的抽检记录，应可明确认定被上诉人施工的工程未达到合同约定的合格标准。更重要的是上诉人未收到被上诉人申请验收的任何材料，上诉人无法组织验收，也不能组织验收；3、即使北京富邦永晔工程造价咨询有限公司所做的《结算审核报告》作为工程结算依据，也应扣除被上诉人未补植的金额1001689.07元。根据前述，抽检记录是在双方缺陷期内进行的检验工作记录，反映了工程苗木真实的成活率，应作为本案证据。 被上诉人四季青园林公司答辩认为：1、《唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告》是被答辩人委托北京富邦永晔工程造价咨询有限公司出具的工程结算审核报告。当时被答辩人向北京富邦永晔工程造价咨询有限公司提供了全部的审核依据，其中也包括被答辩人二审提交的证据《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签认单》。该《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签认单》中注明\u201c本表变更项目及单价为初审结果，最终以国家审计结果为准\u201d，但被答辩人并未将该工程变更项目及单价交由国家审计部门审计，在国家审计部分出具该工程变更项目及单价后再委托北京富邦永晔工程造价咨询有限公司出具结算审核报告。被答辩人直接将该《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签认单》作为审核依据交付北京富邦永晔工程造价咨询有限公司，就表明被答辩人认可北京富邦永晔工程造价咨询有限公司以《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签认单》确认的工程变更项目及单价、工程量对本案的工程款进行了审核。被答辩人将《唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告》交付答辩人，答辩人对该审核报告无异议，就表明双方对工程款结算已经达成一致；2、答辩人与被答辩人之间关于本案工程款的结算，属于平等民事主体之间的民事法律关系。因此，本案诉争工程款的结算，与法律规定的国家审计的主体、范围、效力等，属于不同性质的法律关系问题，即无论本案工程是否依法须经国家审计机关审计，均不应该认为国家审计机关的审计结论作为确定答辩人与被答辩人之间工程款结算的依据；3、一审法院认定本案涉及工程的交工时间为2009年7月是正确的。被答辩人对北京富邦永晔工程造价咨询有限公司出具《唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告》真实性无异议，该报告是在被答辩人提交全部审核依据的前提下做出的，该报告明确了该工程交工时间为2009年7月；4、被答辩人主张审核报告确定的工程款23293160元应当扣除未补植的工程款1001689.07元，不能成立。一审中，被答辩人提交的《关于﹤唐曹高速公里绿化工程第二标段结算审核报告﹥情况说明》不能作为双方的结算依据。该情况说明依据的2011年7月21日的抽查记录是在缺陷责任期后做出的，是被答辩人用欺骗的手段获得的，也不是按照合同约定的成活率计算的。综上所述，一审判决认定事实清楚、适用法律正确。答辩人要求二审法院驳回上诉、维持原判。 本院二审查明的事实除与原审一致外，另查明：二审庭审中，上诉人唐曹高速公司提交了2012年12月31日《唐山唐曹高速公路有限公司关于唐曹高速公路绿化工程变更项目及单价的批复》（以下简称《批复》）及该批复后附的四页《唐山至曹妃甸高速公路工程变更项目及单价签认单》（以下简称《签认单》），用以证明案涉工程总造价应以国家审计为准。其中，《批复》的主要内容为：\u201c唐曹高速公路各绿化施工队申报的工程变更申请已收悉，公司已安排相关部门对其所申报的各工程变更项目进行了认真审查，对各变更项目的变更单价进行了仔细审核。经公司研究决定：同意唐曹高速公路绿化工程变更项目和变更单价按下表执行（详见附件）\u2026\u201d。《签认单》有双方当事人及项目驻地监理单位、总监办、审计单位等五方的签字和盖章，其中最后一栏备注：\u201c本变更项目及单价为初审结果，最终以国家审计结果为准；初审工程数量为暂定数量，最终以实际完成为准。\u201d对此，被上诉人四季青园林公司认可该证据的真实性，但认为该《批复》本身恰恰证明上诉人唐曹高速公司已同意工程变更项目执行附表单价。同时，上诉人唐曹高速公司直接将《签认单》作为审核依据交付北京富邦永晔工程造价咨询有限公司，就表明其认可造价咨询公司以《签认单》确认的工程变更项目及单价、工程量对本案的工程款进行了审核。同时，上诉人唐曹高速公司当庭提交2009年12月19日《工程报验单》（复印件）一份，用以证明案涉工程的完工日期并非2009年7月份，2011年7月21日的抽检未超过缺陷责任期。对此，被上诉人四季青园林公司不认可该证据的真实性。 另，根据双方施工合同约定，植物栽植的成活率在规定的时间内应符合下述标准：公路处于平原时应达到90%以上；处于山区时应达到85%以上；处于寒冷草原区及沙、碱、干旱区应达到75%以上。对于2011年7月21日《绿化成活率抽查记录》，被上诉人四季青园林公司认可其签字的真实性，但认为一是抽检时已过了养护期，二是抽检是按照100%的成活率，实际栽植总体成活率在90%以上。而上诉人唐曹高速公司则认为虽然抽检不合格率整体在5%左右，但成活率应按每类植物单项计算，有些达不到90%最低要求。 本院认为，本案二审争议的焦点有两个：1、工程欠款是否具备给付条件，北京富邦永晔工程造价咨询有限公司所出审核报告能否作为结算依据；2、如审核报告作为结算依据，是否应扣减1001689.07元补植苗木费用。 关于工程欠款是否具备给付条件，北京富邦永晔工程造价咨询有限公司所出审核报告能否作为结算依据。根据已查明的事实，被上诉人四季青园林公司已完成施工合同约定的绿化工程，并已交付使用。虽案涉工程至今尚未进行竣工验收，但根据被上诉人四季青园林公司于2011年6月22日、29日和9月2日向上诉人唐曹高速公司发出的函件可以看出，其施工完毕后已提出验收和结算申请，依据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十四条第（三）项的规定，应当视为已经竣工，工程款结算条件已具备。同时，在上诉人唐曹高速公司委托唐山市纪宇建设工程招标代理有限公司制作的招投标文件和双方签订的施工合同中，均未约定以国家审计结论作为结算的依据。虽然在2012年12月31五方《签认单》备注栏中有\u201c本变更项目及单价为初审结果，最终以国家审计结果为准\u201d的表述，但上诉人唐曹高速公司同日出具《批复》已明确载明：\u201c经公司研究决定，同意唐曹高速公路绿化工程变更项目和变更单价按下表执行\u201d。同时，上诉人唐曹高速公司在2013年委托北京富邦永晔工程造价咨询有限公司进行工程造价审核时，已将五方《签认单》作为审核资料交付造价单位，造价单位依据审核资料和相关造价规范对单价过高项目及与实际不符的工程量进行了核减，出具了正式审计结论。上诉人唐曹高速公司对该审核报告未提出异议，并交付给被上诉人四季青园林公司，应视为其认可了该审核报告。被上诉人四季青园林公司收到该审核报告后亦未提出异议，并以此为依据起诉主张工程欠款。在双方均无异议的情况下，北京富邦永晔工程造价咨询有限公司所出审核报告应作为结算依据。 关于是否应扣减1001689.07元补植苗木费用。首先，虽然《唐曹高速公路绿化工程第二标段结算审核报告》载明的交工日期为2009年7月，被上诉人四季青园林公司于2011年6月22日致函载明的养护期预计截止日期为2011年6月30日，但双方均未能提供原始的施工资料或共同认可的书面材料以确定准确的完工日期，且没有证据表明被上诉人四季青园林公司在2011年7月21日抽检时提出过异议，故依据双方签字的《绿化成活率抽查记录》可以确认案涉绿化工程养护期届满后经抽查存在缺苗、死苗的事实。其次，按照双方施工合同约定，根据不同地质条件，植物栽植的成活率最高要求为90%，即允许一定比例的缺苗或死苗，而双方抽检是按照100%成活率进行的，故上诉人唐曹高速公司要求被上诉人四季青园林公司承担1001689.07元全部补植费用缺乏合同依据，本院不予支持。同时，双方均认可抽检时植物栽植总体成活率高于90%，但具体到单项植物个别成活率低于90%，甚至个别植物种类全部缺失。鉴于双方施工合同对成活率的具体指向约定不清，根据公平原则，本院酌情确定被上诉人四季青园林公司承担20万元补植费用。据此，唐曹高速公司应给付四季青园林公司工程欠款4398147.58元。 综上，一审判决认定事实清楚，但适用法律欠妥，上诉人唐曹高速公司部分上诉理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下： 一、撤销唐山市中级人民法院（2014）唐民初字第86号民事判决，改判为：唐山唐曹高速公路有限公司于本判决生效后十五日内给付深圳市四季青园林花卉有限公司工程欠款4398147.58元及利息895680元； 二、驳回深圳市四季青园林花卉有限公司其它诉讼请求。 一审案件受理费的负担维持不变。二审案件受理费50257元，由上诉人唐山唐曹高速公路有限公司负担45257元，由被上诉人深圳市四季青园林花卉有限公司负担5000元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宣建新 代理审判员　　吴　悦 代理审判员　　王　芳 二〇一五年五月二十五日 书　记　员　　张　萌  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"泸州老窖股份有限公司与韩现英侵害商标权纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）冀民三终字第125号 上诉人（原审原告）：泸州老窖股份有限公司，住所地：四川省泸州市龙马潭区南光路泸州老窖广场。 法定代表人：谢明，该公司董事长。 委托代理人：路晓静，湖北广众律师事务所石家庄分所律师。 被上诉人（原审被告）：韩现英，系沙河市恒昌酒业门市部业主。 上诉人泸州老窖股份有限公司（以下简称泸州老窖公司）因与被上诉人韩现英侵害商标专用权纠纷一案，不服河北省邢台市中级人民法院（2014）邢民三初字第10号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭公开开庭审理了本案。上诉人泸州老窖公司的委托代理人路晓静到庭参加诉讼，被上诉人韩现英经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，泸州老窖公司系\u201c泸州\u201d组合商标的注册人，商标的注册号为4309661，注册有效期自2007年3月7日至2017年3月6日。泸州老窖公司系\u201c泸州老窖\u201d商标的注册人，商标的注册号为915682，续展注册有效期自2006年12月14日至2016年12月13日。二商标核定使用商品（第33类）均包括酒。2013年6月16日，因沙河市恒昌酒业门市部5月31日经销\u201c泸州老窖15年\u201d81瓶（货值5508元）假冒酒，邢台市酒类监督管理局作出处罚决定：1、没收全部假冒酒；2、罚款人民币柒仟元整。 以上事实，有泸州老窖公司提交的证据及庭审笔录在卷证实，足以认定。 原审法院认为，泸州老窖公司系涉案两个商标的专用权人，对该商标享有专有使用权，其合法权益应当受到法律保护。韩现英销售\u201c泸州老窖15年\u201d假冒酒的行为己经被相关部门查处，故韩现英侵权事实成立，依法应当承担相应的民事责任。对于赔偿损失的数额，由于泸州老窖公司未能提供证据证明因韩现英侵权所受到的损失情况，也无证据证明韩现英销售侵权产品的持续时间、侵权获利数额，故原审法院综合考虑泸州老窖公司商标的知名度、为制止侵权行为所支付的合理费用、韩现英经销假冒商品的数量、实际销售额、主观过错程度、所在地经济状况及已被行政处罚等情况，酌情确定本案的赔偿数额为1500元。综上，韩现英侵犯涉案商标专用权的事实成立，依法应当承担相应的民事责任。依照《中华人民共和国商标法》（第二次修正）第三条、第八条、第五十二条、第五十六条之规定，判决如下：一、被告韩现英于本判决生效后十日内赔偿原告泸州老窖股份有限公司经济损失1500元；二、驳回原告泸州老窖股份有限公司其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费550元，由原告泸州老窖股份有限公司负担522.5元，被告韩现英负担27.5元。 泸州老窖公司不服原审判决，向本院提起上诉。其上诉的主要理由为：一、根据邢台市酒类监督管理局在被上诉人经营的恒昌酒业门市部查获假冒泸州老窖公司的注册商标的假酒\u201c泸州老窖15年\u201d81瓶，货值5508元。对该具体行政行为被上诉人既没有提起行政复议，也没有进行行政诉讼，其法律效力是确定的。对该证据在开庭时被上诉人没有异议，对上述货值一审法院也进行了认定。货值5508元扣除成本，上诉人获利可以在5000元以上。因此，判决认定\u201c对于赔偿损失的数额，由于泸州老窖公司未能提供证据证明因林韩现英侵权所受到的损失情况\u201d的事实证据不足。二、泸州老窖产品的价值。泸州老窖公司系具有400年酿酒历史的国有控股上市公司，是中国浓香型白酒首家拥有双\u201c国宝\u201d称号的企业，属于国家非物质文化遗产。\u201c泸州老窖\u201d商标系上诉人所有，\u201c泸州\u201d商标系驰名商标。2000年10月31日，北京无形资产开发研究中心对泸州老窖公司作出品牌评价，\u201c泸州老窖\u201d的品牌价值为1028546万元人民币。综上所述，一审判决酌定本案的赔偿数额为1500元只是考虑了上诉人制止侵权行为所支付的合理费用，没有考虑上诉人商标的知名度和品牌价值以及被上诉人获利情况和造成的损失，严重贬低了上诉人商标的无形资产价值，请求二审法院撤销原审判决，依法改判支持上诉人的一审诉讼请求。 韩现英未答辩。 本院经审理查明的事实与原审一致。 另查，原审时泸州老窖公司向原审法院提交了\u201c恒昌酒业\u201d门市部的个体工商设立登记审核表，该表显示恒昌酒业门市部资金数额8万元，从业人员3人，组成形式为个人经营。 本院认为，本案主要争议的是原审判决确定的赔偿数额（含合理维权费用）是否适当的问题。在本案中，泸州老窖公司提交的韩现英侵害涉案商标权的主要证据为邢台市酒类监督管理局的处罚决定。该处罚决定主要内容为在韩现英经营的\u201c恒昌酒业\u201d门市部查获了81瓶假冒\u201c泸州老窖15年\u201d白酒，货值5508元，并罚款7000元。泸州老窖公司于原审所提交的\u201c恒昌酒业\u201d门市部的工商材料显示该门市部系个人经营，从业人员3人，资金数额8万元。泸州老窖公司虽认为韩现英销售假冒白酒获利在5000元以上，但未向法院提交证据予以证明。在泸州老窖公司对于韩现英因侵权行为所获得的利益或其因此所受到的损失均未提交具体证据予以证明的情况下，本案应依据最高人民法院《关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十六条\u201c侵权人因侵权所获得的利益或者被侵权人因被侵权所受到的损失均难以确定的，人民法院可以根据当事人的请求或者依职权适用商标法第五十六条第二款的规定确定赔偿数额。人民法院在确定赔偿数额时，应当考虑侵权行为的性质、期间、后果，商标的声誉，商标使用许可费的数额，商标使用许可的种类、时间、范围及制止侵权行为的合理开支等因素综合确定\u201d的规定，确定本案的赔偿数额。根据上述法律规定，考虑韩现英销售假冒商品的数量、价值、经营场所的规模以及已被行政处罚等因素，原审法院酌定由韩现英赔偿泸州老窖公司经济损失1500元并无不当。泸州老窖公司关于原审判决赔偿数额过低的上诉理由理据不足，本院不予支持。 综上，原审判决认定事实清楚，适用法律得当，应予维持。本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费550元，由泸州老窖公司承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张守军 审　判　员　　宋　菁 代理审判员　　崔　普 二〇一五年一月十五日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"北京长力金盟技术开发有限公司与高碑店市利永铸造有限公司侵害商标权纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第26号 上诉人（原审原告）：北京长力金盟技术开发有限公司。住所地：北京市大兴区长子营镇长营工业园区136号。 法定代表人：康立新，该公司经理。 委托代理人：戴君，北京兴昉律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：高碑店市利永铸造有限公司。住所地：河北省高碑店市北城办事处安乐庄村北。 法定代表人：王胜永，该公司董事长。 委托代理人：石俊成，河北汉级律师事务所律师。 委托代理人：石峰，河北汉级律师事务所律师。 上诉人北京长力金盟技术开发有限公司（以下简称长力金盟公司）因与被上诉人高碑店市利永铸造有限公司（以下简称利永公司）侵害商标权纠纷一案，不服河北省保定市中级人民法院（2013）保民三初宇第82号民事判决，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。上诉人长力金盟公司的委托代理人戴君，被上诉人利永公司委托代理人石俊成，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，长力金盟公司是经国家商标局核准注册的第4772750号商标的注册人，对该商标拥有专用权，核定使用商品（第六类）金属井盖、金属锁等，有效期至2018年6月20日，长力金盟公司生产的电力井盖只用于北京市电力系统。 2014年4月底，长力金盟公司的工作人员韩海峰等人和利永公司的总经理王德军联系，到利永公司后称定作一批带有\u201c长力金盟\u201d字样的井盖到北京电力系统参加投标，2014年5月4日利永公司做好样品后通知了韩海峰等人。2014年4月28日长力金盟公司向北京市志诚公证处申请，要求公证处对侵犯其专利及注册商标的生产者、销售者的侵权商品的购买过程进行证据保全。2014年5月6日长力金盟公司的委托代理人王春生等与公证处陈显成及辅助人员康宁到利永公司处共同\u201c购买\u201d了由利永公司生产的带有\u201c长力金盟\u201d字样800mm电力井盖一套。王春生将井盖运至长力金盟公司库房内，公证处加贴封条后王春生拍照片二张，将购买的商品保存于长力金盟公司库房，照片底片留于公证处。 原审庭审中，利永公司出示了该公司经理王德军、委托代理人石俊成与长力金盟公司委托订作电力井盖的韩海峰的电话录音，韩海峰承认受长力金盟公司委托两次去利永公司处洽商井盖事宜。将购买的商品及发票交给长力金盟公司报销。 又查明，号码为139××××0400的手机为韩海峰个人所有。 原审法院认为，长力金盟公司对第4772750号商标享有专用权，其权利应受到法律保护。利永公司在未得到正式的文字授权情况下，擅自为长力金盟公司加工制作了一套有\u201c长力金盟\u201d字样的电力球墨井盖，虽然不存在主观故意的行为，但对其产生后果的过失应付一定责任。长力金盟公司公证购买电力球墨井盖的过程，是为保护其所有的商标权不受不法侵害，但其只让公证处公证了\u201c购买\u201d过程，而未公证以前定作电力井盖的事实，仅以公证书无法认定利永公司侵权事实，有悖诚实信用原则。依据利永公司经理王德军及委托代理人石俊成对长力金盟公司定作、购买电力井盖人员韩海峰的电话录音，能够证实韩海峰是长力金盟公司的委托人员，接受了委派到利永公司处从事的定作、购买行为，且将井盖、票据交付了长力金盟公司，长力金盟公司又将票据及井盖提交作为证据使用。根据以上事实，构成了长力金盟公司先指派韩海峰等人到利永公司处订作井盖，而后申请公证、购买的客观事实，从以上事实看，韩海峰的录音形成了完整的证据链。根据法律规定的诚实信用原则，长力金盟公司在起诉中未全面客观的向原审法院陈述事实，因此，对长力金盟公司主张利永公司侵犯了其商标使用权并赔偿其损失的请求没有事实和法律依据，原审法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款第（四）项之规定，判决：一、被告高碑店市利永铸造有限公司于本判决生效后十日内停止生产、拆除、销毁生产\u201c长力金盟\u201d商标产品的设备、模具；二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费16410元由原告北京长力金盟技术开发有限公司负担16000元，被告高碑店市利永铸造有限公司负担410元。 长力金盟公司不服原审判决，提出上诉，其上诉的主要理由为：原审判决认为利永公司不构成侵害长力金盟商标权，仅仅采信利永公司虚构的事实。在原审庭审时，长力金盟公司一再表明韩海峰不是长力金盟公司员工，长力金盟公司与韩海峰毫无关联；长力金盟公司也从未授权韩海峰进行委托加工侵权井盖事宜。原审法院仅仅凭借一个所谓电话录音就判决驳回长力金盟的诉讼请求，明显错误。首先，韩海峰的身份需要确定，需要利永公司提出相应的证据；其次，在身份确定后，还需要对电话录音是否是其本人进行质证。原审法院仅凭一份与长力金盟公司毫无关联的录音就支持利永公司的抗辩，实际上是对侵害商标权不法行为的纵容。请求二审法院在查明事实的基础上，撤销原审判决，改判由利永公司赔偿长力金盟公司经济损失1万元，公证费1万元，律师费1万元，并由利永公司承担上诉费。 利永公司答辩称，关于长力金盟公司诉请审查韩海峰与该公司的关系及相关录音的真实性问题，利永公司在原审提交了客观全面的证据，长力金盟公司并未提出针对性的质疑，长力金盟公司的上诉应依法驳回。1、2014年9月8日利永公司总经理王德军与韩海峰的电话录音内容，非常清楚的说明了该套涉案井盖的来历，证实了韩海峰等人接受长力金盟公司的指派到利永公司处定做并提取该套涉案井盖用于工程投标的事实。2、2014年10月27日，原审庭审当日，利永公司诉讼代理人石俊成与韩海峰在原审法院二楼候审区的对话录音内容中，韩海峰亲口证实其受长力金盟公司委托行事，再次证实先后两次前往利永公司处定做和提取该套涉案井盖的情况。3、通讯公司盖章确认的通话详单及相关收据，固定了上述通话双方的主体身份。且2014年10月27日，韩海峰出现在原审法院，申请出庭作证。因此，利永公司的证据形成了完整的证据链条，证明本案所谓的侵权事实是长力金盟公司制作的，先由韩海峰谎称工程投标检测，引诱利永公司制作，再进行诉讼。长力金盟公司的上诉请求不应当得到支持。原审判决应当维持。 本院经审理查明，原审关于涉案商标的权属及效力等事项，以及长力金盟公司向北京市志诚公证处提出申请，该公证处作出公证书的事实，各方当事人均无异议，本院予以确认。 关于韩海峰接受长力金盟公司委托，到利永公司定做本案公证被控侵权井盖是否属实的问题。利永公司原审时提交了王德军与韩海峰电话通话录音的内容、通讯公司对于上述双方手机使用人的缴费情况收据、原审开庭当日利永公司委托代理人与韩海峰在原审法院庭下的谈话录音等证据，用以证明本案被控侵权的井盖系按韩海峰的要求定做，而韩海峰是接受长力金盟委托去利永公司定做的。二审时利永公司又新提交了保定市中级人民法院2014年10月27日《来院人员登记表》，用于证明，韩海峰在本案原审开庭时，作为长力金盟公司的证人申请出庭。该表中显示韩海峰当日到达该院，接待人为本案原审法官房勤。就韩海峰于本案原审开庭当日到原审法院的目的，本院经向原审法官了解，原审法官称，原审开庭当日，长力金盟公司申请韩海峰作为其证人出庭，因未按规定庭前提交书面证人出庭申请，而未予准许。 对于利永公司的提交的上述证据，长力金盟公司虽予以否认，但未提交相应的证据予以证明，且对于韩海峰在原审开庭当日去原审法院的目的未作出合理解释。结合本院对于向原审法院进行的相关调查，利永公司提交的证据可以形成证据链，证明\u201c长力金盟公司经公证购买的被控侵权井盖系韩海峰受长力金盟公司委托，到利永公司定做。之后长力金盟公司委托代理人王春生公证购买了该套井盖\u201d属实。本院对于该事实予以确认。 二审时，对于除本案公证购买的被控侵权井盖之外，长力金盟公司未提交证据证明利永公司有其他生产、销售侵害其商标权的行为。 本院认为，长力金盟公司系涉案商标的注册权人，其权利应当受到法律保护。任何人未经商标权人的许可，在相同或类似商品上生产、销售使用与注册商标相同或类似的标识商品的行为均侵害了商标权人的注册商标权，应当依法承担相应的民事责任。 本案中，韩海峰接受长力金盟公司的委托，到利永公司定做一套标有\u201c长力金盟\u201d字样井盖，利永公司依韩海峰要求生产并销售给长力金盟公司委托代理人的行为不构成侵害长力金盟公司的商标权。但依照长力金盟公司的诉请，利永公司应当拆除、销毁生产\u201c长力金盟\u201d字样产品的设备、模具。鉴于长力金盟公司无证据证明利永公司有其他侵权行为并给其造成经济损失，长力金盟公司关于\u201c利永公司侵害长力金盟商标权并应赔偿损失\u201d的上诉理由不能成立，应当予以驳回。 综上，原审判决认定事实基本清楚，适用法律得当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1210.25元，由北京长力金盟技术开发有限公司承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张守军 代理审判员　　宋　菁 代理审判员　　崔　普 二〇一五年五月二十五日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司等与河北天健土木工程有限公司、石家庄建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）冀民一终字第251号 上诉人（原审原告、反诉被告）：石家庄市油漆厂，住所地石家庄市中山西路433号。 法定代表人：焦亚平，该厂董事长兼总经理。 委托代理人：韩君杰，河北天宏律师事务所律师。 委托代理人：杨延华，河北天宏律师事务所律师。 上诉人（原审原告、反诉被告）：石家庄市金鱼房地产开发有限公司，住所地石家庄市中山西路433号。 法定代表人：焦亚平，该公司董事长。 委托代理人：韩君杰，河北天宏律师事务所律师。 委托代理人：杨延华，河北天宏律师事务所律师。 上诉人（原审被告、反诉原告）：河北天健土木工程有限公司，住所地石家庄市长安区九派大厦2001室。 法定代表人：何明照，该公司执行董事。 委托代理人：刘世友，河北冀华律师事务所律师。 委托代理人：杨玉和，河北三和时代律师事务所律师。 上诉人（原审被告）：石家庄建设集团有限公司，住所地石家庄市新华区新合街20号。 法定代表人：王呈肖，该公司董事长。 委托代理人：杨建生，河北中石律师事务所律师。 委托代理人：吴辉彩，该公司工作人员。 石家庄市油漆厂（以下简称\u201c油漆厂\u201d）、石家庄市金鱼房地产开发有限公司（以下简称\u201c金鱼公司\u201d）与河北天健土木工程有限公司（以下简称\u201c天健公司\u201d）、石家庄建设集团有限公司（以下简称\u201c建设集团\u201d）建设工程施工合同纠纷一案，石家庄市中级人民法院于2014年3月17日作出（2012）石民三初字第00123号民事判决。各方均不服该判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人油漆厂、金鱼公司共同委托代理人韩君杰、杨延华，上诉人天健公司委托代理人刘世友、杨玉和，上诉人建设集团委托代理人杨建生、吴辉彩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明：原告油漆厂需整体搬迁，2008年11月21日，油漆厂与天健公司签订《石家庄市油漆厂职工住宅楼工程施工协议》约定：一、甲方油漆厂职工住宅楼工程的土建、水、暖、电等工程，由乙方天健公司承建，并根据甲方提供的图纸要求施工。二、承包方式采用包工包料，一次性包死。三、工程造价1本工程执行2008年《河北省建筑安装工程预算综合基价》；四、工程内容为石家庄市油漆厂职工住宅楼，框架结构，两栋19层高层（负一层），建筑面积30799平方米。1、本工程以垫资为主，垫资期限为两年（2010年12月底）；2、该两栋楼自签字之日起五天之内开工建设；五、本工程在2010年1月30号完成并交付使用。除人力不可抗拒的因素外，不得顺延工期。如乙方不能按规定时间完成，甲方有权安排其他施工队伍接建。六、工程质量执行GB50300-2001《建筑工程质量验收统一标准》并达到市级合格及以上水平；七、工程款项，1、两栋楼的基础正负零完成后甲方向乙方拨款200万元人民币；2、两栋楼主体三层以后甲方经确认再向乙方拨款200万元人民币；3、本工程2010年1月1日起甲方向乙方在扣除所支付工程款额的基础上，按当时垫资额数向乙方支付当时现行的同期银行贷款利息；4、工程质量保修金为工程造价的3%。按国家有关规定自本工程交工之日起，保修期满一年后，十日之内将剩余保修金返还乙方。八、乙方责任，1、乙方施工的工程质量必须验收合格，达不到合格甲方有权不支付工程款；2、乙方按照经甲方审批的施工设计组织施工，确保按期完成。由于乙方的原因造成工期延误乙方承担违约责任，每延期一天乙方向甲方支付工程造价1\u2030的延误违约金；3、合同期内，乙方不得以任何原因单方终止本合同；4、服从甲方选定监理队伍的管理。九、甲方责任，1、严格按市场的议标程序执行；2、依据合同工程量，根据工程形象进度及时做好工程量签证、财务核算和审计；3、选取国家专业监理队伍监理；4、为乙方施工提供必要的方便（三通一平）。2009年3月该工程招标，被告建设集团中标，交由建设集团十二分公司即天健公司承建施工，2009年3月26日，油漆厂同建设集团就该工程签订《河北省建设工程施工合同》，并在赵县住房和城乡建设局备案。同日，油漆厂与河北公联工程建设监理有限责任公司（以下简称监理公司）签订《建设工程委托监理合同》。2009年4月20日，油漆厂与天健公司签署《补充协议》，对双方于2008年11月21日签订《施工协议》有关条款作部分修改，双方约定：一、工期及工程款，1、本工程施工日期从2009年5月1日开始，工程相应顺延于2010年11月1日前完成并交付使用；2、工程进度款，甲方在执行原协议第七条之内容的基础上，根据职工购房进度项目资金到位的实际情况进行拨付，乙方承诺不以甲方付款情况而停工或拖延；3、若乙方以甲方拨付工程款情况为由擅自停工或故意拖延，每延误一天乙方向甲方支付该工程总造价的千分之一，同时承担因误工产生的一切费用；2009年5月18日，天健公司向油漆厂及职工代表出具《关于石家庄市油漆厂职工住宅楼项目的承诺》，1、保证垫资施工，并不以任何理由和借口延误工期或擅自停工；2、保证不以任何原因和理由影响工程进度和工程质量，并保证按期交付优质的工程；3、乙方在工程竣工后不以任何理由拖延交工，并保证到期按甲乙双方2009年4月20日签订的补充协议约定的交付时间2010年11月1日无条件将该工程交付使用，并将该工程所有住房钥匙交与甲方；4、如乙方未能做到如上承诺，乙方自愿放弃与甲方签订的施工协议及补充协议中约定的所有权益，并承担给甲方造成的全部损失。协议签订后，天健公司于2009年5月以建设集团第十二分公司的名义进场进行施工，并向油漆厂提交了由建设集团第十二分公司出具的《赵县油漆新厂生活住宅小区2#、3#楼施工进度计划表》。因天健公司施工人员不足、材料供应不到位、施工作业不规范等原因，监理公司在工地例会、专题会议中多次对其提出整改意见，多次向建设集团十二分公司项目部发出监理通知、监理工作联系单、工程整改通知、工程暂停令等，并开具对建设集团第十二分公司项目部罚款单共计27350元。建设集团及其十二分公司也多次提交整改报告或质量保证书。工程图纸、协商函、会议纪要、采购说明、认价单等证据显示，工程施工期间，天健公司同意油漆厂负责塑钢门、塑钢窗制作安装项目、购买踢脚线、采购电力电缆、地下室照明电缆等，实际领取油漆厂提供的外墙涂料、防水涂料，并退还了剩余材料；因设计变更，图纸中的原取暖工程取消，油漆厂将水源热泵系统集中供热（冷）工程另行分包；电梯洞口改造和外网工程、电梯安装、天然气工程等不属天健公司施工范围，油漆厂分包给其它单位施工。 2011年1月25日，油漆厂与金鱼公司签订《投资协议》，油漆厂将本案工程项目的土地使用权和在此地块上的在建工程以及该地块在建设过程中所形成的债权债务整体打包给投资的乙方金鱼公司。经相关政府主管部门批准，该工程项目的《土地使用权证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》等均由油漆厂变更至金鱼公司名下，项目名称由\u201c石家庄市油漆厂职工住宅楼一期\u201d变更为\u201c赵县金鱼家园小区\u201d。金鱼公司于2011年10月21日获取《商品房预售许可证》。天健公司主张赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程于2011年底完工，油漆厂、金鱼公司予以认可。2011年12月16日，天健公司与金鱼公司对工程进行初步验收，并签署工程验收单。天健公司于2010年3月9日作出《工程概（预）算书》，工程造价合计49406327.25元，于2011年6月8日作出《工程预算书》，工程造价合计49061256元。金鱼公司审核后，于2011年12月27日作出《工程概（预）算书》，工程造价合计34541825.55元。金鱼公司同天健公司于2012年4月23日完成2#楼土建部分工程量、定额、材料价格的核对，确认工程造价按三类取费为16154727.05元，按一类取费为16648202.40元，其中，尚有甲供材料款未扣除、水电费未扣除、甲分包工程的施工配合费未计入、甲供材料材保费未计入、防水卷材暂按-10℃的材料价格调整等，双方核算人员签字确认。该对账结果与金鱼公司《工程概（预）算书》中的相应数据基本相当。后因争议，双方未能继续对账。自2009年8月11日至2012年1月20日，油漆厂就赵县金鱼家园小区工程向天健公司支付工程款共计3420万元，其中包含通过赵县拖欠建设领域工程款与农民工工资清欠领导小组直接向农民工发放的500万元（原告主张给付510万元）。天健公司主张收到支付的工程款共计3420万元，对于赵县拖欠建设领域工程款与农民工工资清欠领导小组直接向农民工发放的工资仅认可500万元。天健公司于2012年2月8日向油漆厂发函，称\u201c在未验收之前禁止任何人进入工地，原因是保证设备设施及工程材料等所有物品的安全\u201d。相关分包工程的施工单位陆续向油漆厂或金鱼公司发函称天健公司封堵工地大门，致使施工人员无法进场，要求复工或索赔等。金鱼公司向赵县人民法院起诉天健公司排除妨害纠纷案诉讼，尚未结案。天健公司至今未向油漆厂或金鱼公司提交竣工报告，未移交施工资料，未协助金鱼公司办理竣工验收手续，未向金鱼公司交付工程。为此，油漆厂和金鱼公司诉至一审法院，请求法院判令被告天健公司向原告油漆厂、金鱼公司支付违约金，判令被告天健公司、建设集团向原告油漆厂、金鱼公司移交施工资料，配合办理竣工验收手续，将涉案工程交付原告。一审中，天健公司提出反诉，请求法院判令：1、被反诉人向反诉人支付拖欠的生活区工程款9867400元，厂区工程款14420100元，合计24287500元；2、判令被反诉人向反诉人支付生活区垫资利息6446137元，厂区垫资利息6308475元，设备款垫资利息521848元，合计13276460元（2012年8月25日至实际执行完毕的利息另行计算）；3、判令被反诉人向反诉人支付生活区工程款贴现利息3300000元，厂区工程款贴现利息1072500元，设备款贴现利息225000元，合计4597500元；4、判令被反诉人向反诉人支付因被反诉人违约导致窝工而增加管理人员工资262500元、工人工资737000元，材料损失费58376元，施工电梯架管及脚手板占用费38347元，施工电梯占用费118800元，塔吊租赁费114000元，税金44921元，合计1373944元；并请求判令二被反诉人对支付上述全部费用承担连带责任（共计43535404元）。 本案在审理过程中原告和被告天健公司均向原审法院申请对涉案工程造价进行司法鉴定，原审法院委托石家庄中宇工程造价师事务所有限责任公司（以下简称中宇造价公司）对天健公司承建赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程的造价及未能按期竣工原因及损失进行司法鉴定。中宇造价公司以石宇鉴字（2013）第0702号的鉴定报告工程造价为35285794.60元。以石宇鉴字（2013）第0703号鉴定报告，记载了截至勘验日总计延误了940天，延误金额33024320.39元，不能确定造成工期延误原因，无法准确判断是天健公司的原因造成。被告天健公司请求对垫资利息的审计及补充证据材料，经原审法院同意中宇造价公司补充鉴定，作出石宇鉴字（2013）第0702-1号鉴定报告，鉴定结果为天健公司垫资产生利息1484574.58元，利息产生的利息为115599.34元，垫资利息合计1600173.92元。 原审法院认为，油漆厂与天健公司签订的《施工协议》、《补充协议》及油漆厂与建设集团签订《河北省建设工程施工合同》，意思表示真实，不违反法律法规强制性规定，合法有效。当事人享有的合同权利，依法应受保护，不履行合同约定义务的应承担违约责任。建设集团允许天健公司以建设集团第十二分公司的名义进行工程施工，并为天健公司向油漆厂出具的工程资料加盖相关印章，其作为名义施工人应承担相应法律责任。天健公司作为工程的实际施工人，有义务按约定完成工程并交付油漆厂使用。油漆厂同意天健公司实际施工并与其签订相关合同文件，有义务按实际完成工程量向天健公司支付工程价款。合同履行期间，油漆厂将在建的职工住宅楼工程项目整体打包投资到金鱼公司，经政府主管机关批准或备案，并变更工程项目名称为赵县金鱼家园小区2#、3#楼，故应由金鱼公司与油漆厂共同享有合同权利和承担合同义务。被告天健公司实际承建施工的赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程部分的工程造价，司法鉴定报告造价为35285794.60元。应扣减原告已经给付工程款3420万元，还应扣除3%的工程质保金1058573.84元（按照协议约定保修期满一年后，十日之内将剩余保修金返还被告天健公司）。原告应将剩余工程款27220.76元给付被告天健公司。对于原告主张被告天健公司应交工程质量罚款27350元，因被告未在罚款单上签字同意，属单方意思，原审法院不予支持。依照《建设工程质量管理条例》第十六条、《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》第四条、第五条、《河北省建设工程竣工验收及备案管理办法》第五条、第六条的规定，天健公司、建设集团有义务向金鱼公司移交赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程完整的技术档案和施工管理资料及工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场检验报告等施工资料，出具竣工报告、工程质量保修书等相关手续，配合金鱼公司办理工程竣工验收，将合格工程交付金鱼公司使用。对于油漆厂、金鱼公司要求天健公司、建设集团移交施工资料、配合办理竣工验收手续、交付工程的诉讼请求，原审法院予以支持。 原告金鱼公司与被告天健公司双方工作人员于2011年12月16日对工程进行初步验收，签署《工程验收单》，应认定2011年12月16日为该工程的实际完工日。在此之前涉案工程已经逾期交工，无法确认造成延期交工的责任人，之后未交付工程责任应由被告天健公司承担，即由天健公司对延误工期承担主要责任。因原告已经支付了工程款3420万元，被告天健公司不应以不给付工程款为由不交付涉案工程，油漆厂与天健公司签署《补充协议》，约定\u201c乙方承诺不以甲方付款情况而停工或拖延；若乙方以甲方拨付工程款情况为由擅自停工或故意拖延，每延误一天乙方向甲方支付该工程总造价的千分之一，同时承担因误工产生的一切费用\u201d，被告天健公司曾向油漆厂及职工代表出具《关于石家庄市油漆厂职工住宅楼项目的承诺》，\u201c1、保证垫资施工，并不以任何理由和借口延误工期或擅自停工；2、保证不以任何原因和理由影响工程进度和工程质量，并保证按期交付优质的工程；3、乙方在工程竣工后不以任何理由拖延交工，\u201d根据双方约定被告更不应将已经竣工工程延期近两年不交付给原告，给原告造成经济损失，被告应予承担违约责任。按照合同约定\u201c每延误一天被告向原告支付该工程总造价的千分之一\u201d明显过高，对于违约金数额过高的问题按照合同法的规定，应以违约造成的损失为基准，但原告并未提供因被告违约造成损失的证据。经合议庭研究，认为违约金调整为工程总造价的5%即1764289.73元为宜。 对于被告天健公司的反诉请求中的垫资利息的请求，天健公司在赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程施工过程中存在垫资情况，应由油漆厂、金鱼公司按约定向其支付垫资利息。按照中宇造价公司垫资利息鉴定为1600173.92元。对于其他请求因证据不确实充分，原审法院不予支持。对于被告天健公司反诉中主张的涉及油漆厂赵县厂区工程问题，因本案合同承建工程内容未包括该部分，合同具有相对性，其属另一法律关系，应另案解决。对于被告建设集团辩称，油漆厂不具备原告主体资格，油漆厂将涉案项目转让给了金鱼公司，但该转让既没有告知我公司，亦未经过我方同意等辩解的理由不充分，本案二原告之间不是债权转让而是投资行为，原审法院不予采信。依照《中华人民共和国民法通则》第四条、第八十四条、第九十二条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十条、第一百一十四条、第二百七十九条、《中华人民共和国建筑法》第六十一条之规定，判决如下：一、被告河北天健土木工程有限公司、被告石家庄建设集团有限公司于本判决生效后三十日内向石家庄市金鱼房地产开发有限公司移交赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程的施工资料，配合原告石家庄市金鱼房地产开发有限公司办理工程竣工验收手续，并在竣工验收合格后交付工程；二、被告河北天健土木工程有限公司于本判决生效之日起十日内，向原告石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司支付违约金1764289.73元；三、反诉被告石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司于本判决生效之日起十日内向反诉原告河北天健土木工程有限公司支付工程款27220.76元；四、反诉被告石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司于本判决生效之日起十日内内向反诉原告河北天健土木工程有限公司支付垫资利息1600173.92元；五、驳回反诉原告河北天健土木工程有限公司反诉的其他请求。案件受理费141164元，由石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司负担133600元，被告河北天健土木工程有限公司负担7564元。反诉案件受理费129739元，由反诉被告石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司负担4633元，反诉原告河北天健土木工程有限公司负担125106元。 上诉人油漆厂、天健公司共同上诉请求二审法院：1、依法撤销石家庄市中级人民法院（2013）石民三初字第00123号民事判决第二项、第三项、第四项；2、原审判决第二项改判为：河北天健土木工程有限公司于本判决生效之日起十日内，向石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司支付违约金（以工程造价34574908元为基数，自2010年11月2日起至判决生效日止按日千分之一计算）；3、原审判决第三项改判为：河北天健土木工程有限公司于本判决生效之日起十日内向石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司返还工程款789689.24元；4、撤销原审判决第四项合并至原审判决第五项，改判驳回河北天健土木工程有限公司反诉的诉讼请求；5、本案一审本诉案件受理费、反诉案件受理费、鉴定费、二审上诉费全部由被上诉人河北天健土木工程有限公司负担。 主要事实和理由：1、被上诉人天健公司应承担延误工期且至今不能交付的全部违约责任，并按合同约定向上诉人油漆厂、金鱼公司支付违约金。原审判决滥用自由裁量权随意修改违约金计算方式，判决结果严重不公；2、被上诉人天健公司在施工过程中向上诉人油漆厂索取了超额工程款789689.24元，应向油漆厂、金鱼公司返还。原审判决判令上诉人再向被上诉人支付工程款27220.76元与事实不符。鉴定报告认定的工程造价结果为35285794.60元，并特别声明，\u201c室外回填土：看现场时有些挖开的部位确实有建筑垃圾，但由于部分工程已经开始重新施工，因此不能准确判断原回填土究竟是什么土质，我们按图纸设计计算的，此项费用为255128.55元\u201d，\u201c天棚抹灰：此项根据看现场及现场抽点取样情况，表明有些部位可能未抹灰或者厚度达不到图纸设计要求，我们按图纸设计计算，此项费用为455758.05元\u201d。即，鉴定结果的工程造价35285794.60元包含了天健公司未按图纸设计施工的室外回填土和天棚抹灰分项工程的费用。事实上，油漆厂、金鱼公司已经将室外回填土分项工程返工，天棚抹灰尚不影响工程整体质量，暂未处理。因此，从公平角度出发，鉴定报告中已经特别说明的未按图纸施工的室外回填土费用255128.55元和天棚抹灰455758.05元，理应从总造价中核减。施工期间，因天健公司施工人员少、作业不规范、材料不能及时到位等原因，工期一再延误，监理公司多次发出监理通知、监理工作联系单、工程整改通知、工程暂停令等，并对其罚款共计27350元。该罚款应由天健公司承担，并从应付工程款中扣减。天健公司承建赵县金鱼家园小区2#、3#楼工程实际造价的计算方法为35285794.60元-255128.55元-455758.05元，核减后的工程造价净值34574908元，扣3%质保金，油漆厂、金鱼公司应付工程价款为工程造价的97%，金额为33537660.76元，扣减监理罚款27350元后，实际应付工程款33510310.76元。油漆厂实际向天健公司支付工程款3430万元，其中包括通过赵县拖欠建设领域工程款与农民工工资清欠领导小组直接向农民工发放510万元，天健公司承认收到500万元，并承认总计收到工程款3420万元。原审判决认定油漆厂已付工程款为3420万元，对10万元的工程款差额不予认定，该处理结果与赵县建设局、信访局的证明不符。油漆厂向天健公司超付工程款789689.24元，属天健公司的不当得利，应向油漆厂、金鱼公司退还；3、原审判决判令上诉人油漆厂、金鱼公司向被上诉人天健公司支付垫资利息，与合同文件的约定和实际履行情况不符。天健公司在诉讼文书和法庭陈述中多次讲是全垫资施工，把自己装扮成可怜的受害者的角色。事实正好相反，油漆厂、金鱼公司在天健公司施工期间不仅陆续向其支付工程款，且最后形成超付，天健公司谎称全垫资施工是在混淆视听，意图博取同情。 针对油漆厂、金鱼公司的上诉，天健公司答辩认为：1、答辩人在履行合同过程中不存在违约行为，无需向油漆厂承担违约责任；2、虽然鉴定报告对抹灰和回填土有勘察说明但勘察是局部，不是全部，相应工程款不应扣除；3、答辩人应得垫资款利息一审法院没有全部支持。 上诉人天健公司上诉请求二审法院依法撤销一审判决，依法改判驳回本诉中二被上诉人的诉讼请求，支持上诉人的反诉请求或将本案发回重审，被上诉人承担本案诉讼费用及鉴定费用。主要事实和理由：1、一审法院认定二被上诉人共同享有合同权利和承担义务十分错误。在项目未被转让之前，油漆厂与上诉人之前存在着合法有效的合同关系，这期间发生的事情按照双方签订的协议和相关法律规定处理。对于项目被转让之后发生的纠纷，因上诉人与金鱼公司之前没有合法的建筑工程施工合同关系。因此，不能再继续按照上诉人与油漆厂签订的协议去处理。也就是说，本案必须分段处理，但是一审法院却认定二被上诉人共同享有合同权利和承担义务，这是错误的；2、被上诉人金鱼公司已经抢占和使用了上诉人承包的工程，一审法院拒不认定，导致案件事实认定发生重大错误。正因为涉案工程已经实际交付，且已经超过质保期，因此，一审法院认定被上诉人有权扣留上诉人的3%质保金就没有依据；3、一审法院认定上诉人应当向二被上诉人承担违约责任即没有事实依据、也没有法律根据。上诉人在履行与油漆厂之间签订的协议期间，不存在违约行为，因此，无需向油漆厂承担违约责任，也无需向金鱼公司承担违约责任；4、一审法院在鉴定报告鉴定程序不合法，鉴定材料不完整、鉴定标准存在争议、鉴定结论与上诉人提交的证据有明显矛盾，鉴定结论存在严重瑕疵和错误的情况下，以此做为认定工程款数额依据，没有查清案件的基本事实，严重损害了上诉人的合法权益；5、一审法院要求上诉人向被上诉人移交工程资料、办理竣工验收手续、交付工程的判决是断章取义，违背了现行法律、法规和政策的规定，适用法律错误，也直接损害了上诉人的合法权益；6、一审法院根据双方合同约定的条款，就得出了延期交工是上诉人造成的错误结论，对因被上诉人分包造成的延期交工的基本事实未做审查和认定，对上诉人提交的证据视而不见，对上诉人在庭审中的答辩置若罔闻，属于严重的事实不清；7、一审法院虽然对垫资利息作出了认定，但做为认定数额依据的鉴定报告存在明显错误，直接导致了一审法院此项判决数额错误；8、合同价款数额认定错误。判决对中宇事务所\u201c石宇鉴字（2013）第0702号鉴定报告\u201d中明显的疏漏和错误未加纠正，导致认定的合同价款错误。水电费，从工程款中扣除水电费五十余万元没有依据。甲方供材扣除额没有证据，我单位财务数据显示（不包括踢脚线）甲方供材数额为110060元，中宇事务所的扣除额为482886.15元。在没有证据支持的情况下，中宇事务所的鉴定结论明显错误。防冻剂及早强剂、规费汲取率天健公司已提出，且提交了相关证据。但鉴定结论没有纠正；9、一审法院没有全面审理上诉人的反诉请求、判决中不做任何认定或裁判，程序错误；10、一审法院对误工损失没有做出认定，属于基本事实没有查清。 针对天健公司的上诉，油漆厂和金鱼公司共同答辩认为：1、原审法院对天健公司反诉中涉及油漆厂赵县厂区工程的主张不予审理，是正确的。天健公司上诉称应一并审计、一并审理、一并判决的理由不能成立。赵县厂区工程的发包人及业主单位是油漆厂，金鱼公司并未参与该工程的投资建设；赵县厂区施工合同中承包人是建设集团，工程资料中的施工单位是建设集团十二分公司，天健公司非赵县厂区工程施工合同的当事人；2、油漆厂、金鱼公司均对金鱼家园小区工程项目享有权利，油漆厂、金鱼公司之间的内部权利义务分配与天健公司、建设集团无关；3、金鱼公司未抢占涉案工程，天健公司、建设集团有义务但至今尚未向金鱼公司移交工程资料、办理工程竣工验收手续，没有交付工程。涉案工程经赵县法院另案先予执行，现由金鱼公司管理，但天健公司至今没有配合办理竣工验收，没有履行交付手续。天健公司上诉称金鱼公司抢占和使用了涉案工程等与事实不符；4、石宇鉴字（2013）第0702号鉴定报告及石宇鉴字（2013）第0702-1号修正鉴定报告，程序合法，结论明确，工程价款应以鉴定结论中表述的数据为准；5、工程延误工期及至今不能竣工验收和办理交付手续的责任均应由天健公司承担，其主张的甲方分包工程导致工期延误及误工损失等没有依据；6、油漆厂、金鱼公司不应就金鱼家园小区工程向天健公司支付垫资利息，具体理由在我方的上诉状中已经阐明，天健公司上诉请求加大垫资利息数额的主张与事实不符。 上诉人建设集团上诉请求二审法院撤销一审判决第一项中对上诉人判决的内容，改判上诉人不承担本案任何责任。主要事实和理由：1、一审判决认定事实不清，上诉人和天健公司是两个不同的企业法人实体，一审法院将上诉人的十二分公司与天健公司混为一谈，缺乏证据证明；2、一审法院认定油漆厂和金鱼公司共同享有案涉工程施工合同的权利和义务与事实不符，无法律依据；3、一审判决上诉人承担责任无法律依据。 针对建设集团的上诉，油漆厂和金鱼公司答辩认为：天健公司执行董事何明照兼任建设集团十二分公司经理，两家单位是一套人马两块牌子。建设集团上诉称将工程交十二分公司承建，但未允许天健公司以其十二分公司的名义进行施工，该主张与实际情况不符。工程垫资及工程款拨付均是在天健公司和油漆厂之间进行，建设集团没有垫资也没有收到过工程款，却在天健公司递交给油漆厂的质量保证书等文件上加盖集团公章，并将其十二分公司公章、技术专用章、项目专用章等交天健公司在工程建设过程中使用，建设集团对天健公司实际承建涉案工程完全知情，理应协同天健公司履行后续义务。 本院二审查明的事实与原审一致。 本院认为，本案二审争议的焦点主要有六个：1、油漆厂和金鱼公司能否作为共同原告主张权利，建设集团和天健公司是否应共同承担移交施工资料、配合竣工验收的义务；2、中宇公司出具的工程造价鉴定报告是否能作为定案依据；3、油漆厂和金鱼公司主张的扣款项是否应予支持，是否应扣除3%的工程质保金；4、油漆厂和金鱼公司是否应支付垫资款利息及具体数额；5、天健公司是否应支付迟延交工违约金及金额；6、一审法院程序是否有错误。 关于油漆厂和金鱼公司能否作为共同原告主张权利，建设集团和天健公司是否应共同承担移交施工资料、配合竣工验收的义务。根据已查明的事实，油漆厂作为发包方与天健公司签订了实际履行的施工协议及补充协议，与建设集团签订了制式备案建设工程施工合同，后经相关政府主管部门批准，建设单位由油漆厂变更为金鱼公司。油漆厂作为合同当事方，金鱼公司作为目前的工程建设单位，与本案均具有直接利害关系，具备原告主体资格，且二者作为共同原告起诉并未加重天健公司和建设集团的负担，故上诉人天健公司和建设集团的上诉观点不能成立。另各方均认可天健公司的法定代表人和建设集团十二分公司的负责人为同一人，天健公司施工亦是以建设集团十二分公司的名义施工，故天健公司作为实际施工人，建设集团作为备案的施工单位，依照合同约定和相关法律规定，均负有移交施工资料和配合竣工验收的义务。 关于中宇公司出具的工程造价鉴定报告是否能作为定案依据。因油漆厂、金鱼公司和天健公司未进行工程结算，且就工程款数额不能协商一致，一审法院基于双方申请依法委托中宇公司进行工程造价鉴定，委托程序合法。另厂区工程与本案涉及的职工住宅楼工程属于两个单体工程，各自存在独立的施工合同，且油漆厂和金鱼公司作为本诉原告仅就职工住宅楼提起诉讼，故一审法院未将厂区工程纳入委托鉴定范围并无不当，天健公司可另行主张权利。同时，一审法院已组织各方对中宇公司出具的鉴定报告进行质证，中宇公司对各方提出的异议也已进行了明确答复，二审中天健公司虽仍有异议，但庭审中明确表示无新的理由和证据，故在鉴定报告及答复意见无明显错误的情况下，应以鉴定单位的专业意见为准，鉴定报告应作为定案的依据。 关于油漆厂和金鱼公司主张的扣款项是否应予支持，是否应扣除3%的工程质保金。油漆厂和金鱼公司主张的扣款项包括室外回填土、天棚抹灰、罚款、农民工工资10万差额款。因天健公司已完成室外回填土、天棚抹灰的施工，油漆厂和金鱼公司虽认为此两项工程存在质量问题，但其本诉诉请中并不包含质量异议，中宇公司作为鉴定单位接受法院委托的事项为工程造价鉴定，并不包含工程质量鉴定，故此两项工程款不宜直接扣除，如油漆厂和金鱼公司有证据表明确存在质量问题，可就维修费用另行主张权利。关于罚款，因天健公司并未认可，监理公司也无单方处罚的权力，故一审法院未扣减并无不当。关于农民工工资10万差额款，油漆厂和金鱼公司虽主张存在10万差额，但未能提供相应证据证明天健公司实际领取该款项，故一审法院认定正确。关于工程质保金，因双方对工程初步验收后，天健公司未依约提供竣工报告、配合竣工验收后移交工程，油漆厂和金鱼公司接管案涉工程是基于其它法院的现予执行行为，故施工协议约定的质保金应依约暂扣。 关于油漆厂和金鱼公司是否应支付垫资款利息及具体数额。根据油漆厂和天健公司签订施工协议约定，天健公司垫资施工，油漆厂支付垫资利息，故油漆厂和金鱼公司应支付垫资利息。对于利息的数额，虽双方对一审判决数额均有异议，但均未能提供充分证据推翻一审法院委托鉴定的数额，应以鉴定为准。 关于天健公司是否应支付迟延交工违约金及金额。根据油漆厂和天健公司签订的《补充协议》，案涉工程应于2010年11月1日前完工并交付使用。每延误一天，天健公司支付工程总造价的千分之一，同时承担因误工产生的一切费用。同时，天健公司出具承诺，保证垫资施工，不以任何理由延误工期或擅自停工。虽然双方均认为施工过程中发生的工期延误系由对方原因造成，鉴定单位中宇公司亦不能确定工期延误原因。但双方于2011年12月13日完成工程初验后，天健公司仍以不给付工程款为由拒不交付工程，构成违约，应承担违约责任。另即使油漆厂和天健公司私下签订的施工协议及补充协议违反法律强制性规定而无效，天健公司对合同无效后给对方造成的损失亦应承担赔偿责任。鉴于双方《补充协议》约定的违约金数额过高，一审法院酌情调减为工程总造价的5%，符合公平原则和本案实际情况，本院予以认可。 关于一审法院程序是否有错误。天健公司认为一审法院程序违法的主要理由是一审法院未将其反诉请求中关于厂区工程工程款纳入审理和鉴定范围。因厂区工程与本案涉及的职工住宅楼工程属于两个单体工程，各自存在独立的施工合同，且油漆厂和金鱼公司作为本诉原告仅就职工住宅楼提起诉讼，不宜直接纳入本案审理范围，一审法院程序并无不当。 综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，各方上诉理由均不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 一审案件受理费、鉴定费的负担维持不变，二审案件受理费141164元，由石家庄市油漆厂、石家庄市金鱼房地产开发有限公司共同负担70542元，由河北天健土木工程有限公司负担70542元，由石家庄建设集团有限公司负担80元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宣建新 代理审判员　　吴　悦 代理审判员　　王　芳 二〇一四年十月十四日 书　记　员　　张　萌  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韩友良案驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-30       河北省高级人民法院 韩友良与唐县公安局违法刑事拘留 国 家 赔 偿 案 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第4号 韩友良： 你以唐县公安局违法刑事拘留为由申请国家赔偿一案，不服保定市中级人民法院赔偿委员会（2013）保法委赔再字第4号国家赔偿决定，以唐县公安局没有证据违法拘留、拘留时间超过法律规定的期限且有刑讯逼供行为；保定市中级人民法院赔偿委员会未根据《刑事诉讼法》的规定通知证人及被害人到庭质证和允许你复印该案的有关证据材料，侵犯了你的知情权，违背公开、公平原则等为由，向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，唐县公安局对你采取刑事拘留措施是在有证人证言和辨认笔录等证据的情况下采取的，该拘留措施符合刑事诉讼法的规定。在羁押时间上，根据刑事诉讼法的规定，公安机关对被拘留的人认为需要逮捕的，应当在拘留后的3日内，提请人民检察院审查批准。在特殊情况下，提请审查批准的时间可以延长1至4日。对于流窜作案、多次作案、结伙作案的重大嫌疑分子，提请审查批准的时间可以延长至30日。人民检察院应当自接到公安机关提请批准逮捕书后的7日以内，作出批准逮捕或者不批准逮捕的决定。根据上述法律规定，公安机关在拘留阶段对嫌疑人的羁押期限最长可以为37天。本案中，唐县公安局根据该案为结伙作案性质，经法定审批程序将提请批准逮捕的时间延长至30日，符合刑事诉讼法的规定，而你被实际羁押36天，亦未超过法定期限。综上，根据国家赔偿法第十七条第（一）项即：\u201c行使侦查、检察、审判职权的机关以及看守所、监狱管理机关及其工作人员在行使职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：（一）违反刑事诉讼法的规定对公民采取拘留措施的，或者依照刑事诉讼法规定的条件和程序对公民采取拘留措施，但是拘留时间超过刑事诉讼法规定的时限，其后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪终止追究刑事责任的；\u201d的规定，你以违法刑事拘留为由提起的国家赔偿请求不符合法律规定，不应予以支持。另，你主张遭受刑讯逼供要求赔偿的主张，因无相关证据证明，亦应不予支持。保定市中级人民法院赔偿委员会（2013）保法委赔再字第4号国家赔偿决定认定事实清楚、适用法律正确，你的申诉理由缺乏法律依据不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年二月十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邹尔荣申请河北省邢台市桥东区人民法院错误执行赔偿驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-31       邹尔荣申请河北省邢台市桥东区人民法院 错 误 执 行 赔 偿 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第5号 邹尔荣： 你不服邯郸市中级人民法院（2013）邯法委赔字第1号国家赔偿决定，以该院审理程序存在违法之处；把赔偿标的物由131平方米两套房产偷换为\u201c生效法律文书确定的债权金额104729元\u201d，认定事实错误；错误适用国家赔偿法第三十六条的规定，请求邢台市桥东区人民法院赔偿两套房产及执行款项的损失、精神损害抚慰金及诉讼费、律师费、上访申诉、印刷等费用共计1140452元等为由，向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，你申请邢台市桥东区人民法院强制执行的案件，其执行根据是该院（1993）东法调字第01-29号调解书，具体执行内容是该调解书确定的由邓省三偿还你欠款本息104729元。调解书生效后，因邓省三逾期未履行，你向法院申请强制执行。邢台市桥东区人民法院执行过程中在知悉被执行人邓省三有房产的情况下，仅作公告而未采取相关执行措施，致该房产让被执行人转移过户，最终使你经过生效法律文书确定的债权利益无法实现。经邢台市中级人民法院审理，以上行为已被该院生效的（2010）邢确字第3号裁定确认违法。因此给你造成的损失，邢台市桥东区人民法院应依法履行国家赔偿义务，你为此提出的国家赔偿请求，人民法院赔偿委员会应依法支持。 对于给你造成损失的具体赔偿内容和数额，经审查，本院赔偿委员会认为，应按照因法院执行行为违法从而导致调解书确定的债权未能实现的数额进行国家赔偿。邓省三的涉案房产不是邢台市桥东区人民法院生效调解书确定并据以执行的标的物，法院查封、变卖邓省三的房产仅仅属于实现你被保护债权的一种执行措施和手段，邢台市桥东区人民法院执行中虽然存在违法的问题，但该涉案房产最终仍没有被依法执行归你所有，亦未抵偿你相应债权。故你据此主张该房产应属你所有并以目前市场价格进行国家赔偿，既不符合本案客观事实，也不符合法律规定，不应予以支持。你提出邯郸市中级人民法院故意认定事实错误，把赔偿标的物由131平方米两套房产偷换为\u201c生效法律文书确定的债权金额104729元\u201d的申诉意见亦不能成立。 邯郸市中级人民法院根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十六条第（八）项的规定，认为应按直接经济损失赔偿你原生效法律文书确定的债权金额及相应利息193416.39元，事实依据充分，计算准确无误，已充分保护了你的合法权益，足以弥补相关损失。你提出邯郸市中级人民法院错误适用法律以及审理程序违法，影响公正决定的申诉意见，经查，依据不足，理由不能成立。另，你提出赔偿精神损害抚慰金及诉讼费、律师费、上访申诉、印刷等费用损失的请求，经查于法无据，不应支持。 邯郸市中级人民法院赔偿委员会（2013）邯法委赔字第1号国家赔偿决定，认定事实清楚，适用法律正确，并无不当。你的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年三月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"胡志文申请河北省平山县人民法院错误执行赔偿驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-31       胡志文申请河北省平山县人民法院 错 误 执 行 赔 偿 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第12号 胡志文： 你不服石家庄市中级人民法院赔偿委员会（2014）石法委赔字第00001号国家赔偿决定，以平山县人民法院违法查封、拍卖，故意不执行，对查封的财产故意不履行监管职责导致被非法处理而未予追究责任且案件已执行终结，要求赔偿各项损失747070元等为由，向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，你申请执行平山县人民法院（2008）平民二初字第24号民事调解书确认的协议内容，平山县人民法院予以立案和执行，后于2009年1月18日作出（2008）平法执字第191号民事裁定：本次执行程序终结，申请执行人发现被执行人有可供执行财产时，可向该院再次申请执行。该裁定依法具有法律效力，已说明该执行案件仍处于执行程序中，只是终止结束\u201c本次执行\u201d，待相关情形具备后，该案可继续执行，执行程序尚未彻底终结。你要求平山县人民法院给予国家赔偿，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国国家赔偿法〉若干问题的解释（一）》第八条的规定，应当在执行程序终结后提出，对此，石家庄市中级人民法院赔偿委员会作出（2014）石法委赔字第00001号国家赔偿决定，对你的国家赔偿申请予以驳回，符合法律规定，并无不当。你的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年五月二十二日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杜全申请河北省磁县人民法院重审无罪赔偿驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-31       杜全申请河北省磁县人民法院 重 审 无 罪 赔 偿 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第28号 杜全： 你不服邯郸市中级人民法院赔偿委员会（2014）邯法委赔字第1号国家赔偿决定，以要求增加赔偿项目和数额为由向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，你因涉嫌犯寻衅滋事罪被刑事拘留和执行逮捕，磁县人民法院对你作出了有罪判决，后在刑事诉讼过程中，你最终被邯郸市中级人民法院判决宣告无罪。据此，你提出国家赔偿申请，磁县人民法院作出了（2013）磁法赔字第1号国家赔偿决定，对你赔偿被侵犯人身自由赔偿金39387.6元，支付精神损害抚慰金6000元，并在侵权行为影响的范围内为你消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。该决定内容，认定事实清楚，赔偿数额计算无误，符合法律规定，并无不当，应予维持。你所主张的相关赔偿项目中超出上述数额的部分，不应支持。另你要求赔偿被信访局工作人员打伤的腰椎错位医疗费、误工费、收入减少、康复费、残疾继续治疗费、护理费，以及土豆种苗和误工损失，上访误工费、差旅费，家人名誉损害费，伤残赔偿金，父母的生活费、赡养费、护理费、精神损害费，律师费、车费、饭费等，均于法无据，不属于本案审理的国家赔偿范围，亦不应支持。邯郸市中级人民法院赔偿委员会作出的（2014）邯法委赔字第1号国家赔偿决定，对磁县人民法院（2013）磁法赔字第1号国家赔偿决定予以维持，认定事实清楚，适用法律正确，并无不当。你的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年十一月二十四日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"葛举葛玲申请河北省徐水县人民检察院无罪逮捕赔偿驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-31       葛举葛玲申请河北省徐水县人民检察院 无 罪 逮 捕 赔 偿 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第27号 葛举、葛玲： 你们不服保定市中级人民法院赔偿委员会（2014）保法委赔字第1号国家赔偿决定，以要求再次审理，增加赔偿数额等为由，向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，你们因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留和逮捕，后徐水县公安局撤销案件，你们被释放。在你们提出国家赔偿后，徐水县人民检察院作出徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定，分别赔偿你二人被侵犯人身自由赔偿金19424.50元、8612.75元，并为你们消除影响，恢复名誉，分别支付精神损害抚慰金19000元、8000元。该决定内容，符合法律规定，赔偿数额计算无误，已充分保护了你们的合法权益。另你们要求对工厂经营损失补偿款、亲属救助补偿金、刑事案件中赔付对方当事人的款项等予以国家赔偿，均于法无据，不属于国家赔偿范围，徐水县人民检察院对此决定不予支持正确。保定市中级人民法院赔偿委员会作出（2014）保法委赔字第1号国家赔偿决定，对徐水县人民检察院徐检赔决（2013）1号刑事赔偿决定予以维持，认定事实清楚，适用法律正确，并无不当。你们的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年十月二十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏清高申请河北省文安县人民检察院违法刑事拘留赔偿驳回申诉通知书 (2) 提交时间：2014-12-31       周培宁申请河北省石家庄市中级人民法院 确 认 执 行 行 为 违 法 裁 定 书 （2013）冀确申字第6号 确认申诉人周培宁。 确认申诉人周培宁以石家庄市中级人民法院（以下简称石家庄中院）在执行中有过错，应承担赔偿责任为由，向该院提出确认申请。该院作出（2006）石确字第00015号裁定不确认违法，确认申诉人不服，向本院提出申诉。本院作出（2007）冀民确申字第25号裁定，指令石家庄中院重新审理。后石家庄中院作出2008年石确字第00015号裁定不确认违法，确认申诉人仍不服，再次向本院提出申诉。 确认申诉人周培宁主要申诉提出，其申请执行沧州恒德电子电路印制板有限公司（以下简称恒德公司）拖欠设备转让款的执行案，石家庄中院、沧县人民法院（以下简称沧县法院）受理后，对财产保全的设备未依法及时采取评估、拍卖等措施，导致被被执行人转移，而法院没有追究相关责任人的刑事责任，恒德公司也人去楼空。沧县法院执行公告期限未满，即向石家庄中院退案行为违法，也未对被执行人的股东连带执行。法院裁定认为恒德公司\u201c其他财产已被各家法院查封\u201d理由不能成立。由于受托法院违法执行行为的法律责任由委托法院承担，故要求确认石家庄中院执行行为违法。 本院查明，2004年12月27日，石家庄中院立案受理周培宁诉恒德公司买卖合同纠纷案。2005年2月22日，根据周培宁的财产保全申请，该院作出（2005）石民五初字第00023号民事裁定：冻结恒德公司银行存款90万元或查封其同等数额的财产。同月24日石家庄中院实施了财产保全查封措施，在查封、扣押财产清单中载明：\u201c全套进口线路板生产设备及相关设施器材。以上查封物品，未经我院许可，不得擅自转移、变卖、毁坏、抵押等，以上查封物品由沧州恒德电子电路印制板有限公司妥善保管，否则，负法律责任。\u201d 2005年3月14日，石家庄中院作出（2005）石民五初字第00023号民事判决：恒德公司于判决生效之日起十日内偿还拖欠周培宁的设备款90万元人民币。并于2005年3月25日向周培宁送达了判决书，2005年3月30日向恒德公司邮寄送达了判决书。双方均未上诉，判决发生法律效力。 2005年7月6日周培宁申请强制执行，同月21日石家庄中院立案受理，同月28日该院出具（2005）石法执委字第113号委托案件转交函，委托沧州市中级人民法院执行。 2005年8月20日，沧州市中级人民法院出具（2005）沧执指字第65号受托执行案件指令函，指令沧县法院按法律规定及程序办理。 2005年8月24日，沧县法院立案执行，之后向恒德公司送达了执行通知书，并传票及公告传唤恒德公司法人代表张福礼予以执行。 2006年4月18日，沧县法院向石家庄中院出具（2006）沧执退字05-436-1号退卷函，载明：\u201c被执行人下落不明，其财产已被多家法院查封，且被执行人已将财产转移，被执行人无其他可供执行的财产。根据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第122条的规定，本院经研究，决定将该案退回你院自行处理。\u201d 2006年6月28日，石家庄中院作出（2005）石法执字第00187号民事裁定：\u201c本案在执行过程中，经查被执行人下落不明，其财产已被各家法院查封，且被执行人已将财产转移，被执行人无其他可供执行财产。经合议根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十四条第一款第（五）项第二款和最高人民法院关于人民法院执行工作若干规定《试行》第102条第（2）项之规定，裁定如下：河北省石家庄市中级人民法院（2005）石民五初字第00023号民事判决书中止执行。\u201d 后周培宁向石家庄中院申请确认该院执行行为违法。 另查明，在本案查封行为之前，恒德公司还在多起民事案件中，因未依法履行还款义务而被不同法院强制执行，其设备也多次被查封及执行。现恒德公司可供执行的财产及法人代表张福礼难以查找，多起执行案件难以执行。 上述事实，有石家庄中院（2005）石民五初字第00023号民事裁定书及查封、扣押财产清单、（2005）石民五初字第00023号民事判决书、（2005）石法执委字第113号委托案件转交函、（2005）石法执字第00187号民事裁定，沧州市中级人民法院（2005）沧执指字第65号受托执行案件指令函，沧县法院（2006）沧执退字05-436-1号退卷函等证据予以证实。 本院认为，石家庄市中级人民法院在收到周培宁的强制执行申请后予以审查立案，并及时办理了委托执行手续，沧州市中级人民法院和沧县人民法院亦作了相关执行工作，后石家庄市中级人民法院根据沧县人民法院的退卷函及恒德公司的财产状况和案件执行情况，裁定中止执行。整个执行过程，经审查，未发现该院存在明显违法执行行为，且该院的执行行为也不是导致周培宁申请的执行案件未能执行并造成经济损失的直接原因，二者不存在法律上的因果关系。周培宁申诉称受托法院沧县人民法院执行行为违法，应由委托法院石家庄市中级人民法院承担法律责任，于法无据，不予采纳。综上，确认申诉人周培宁要求确认石家庄市中级人民法院执行行为违法，理据不足，不予支持，其申诉理由不能成立。根据1994年《中华人民共和国国家赔偿法》第三十一条、《最高人民法院关于审理人民法院国家赔偿确认案件若干问题的规定（试行）》第十二条之规定，裁定如下： 对石家庄市中级人民法院的执行行为不予确认违法。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　袁瑞玲 代理审判员　　邢金虎 代理审判员　　王彦波 二〇一四年六月十八日 书　记　员　　吕馨妍  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏清高申请河北省文安县人民检察院违法刑事拘留赔偿驳回申诉通知书 提交时间：2014-12-31       魏清高申请河北省文安县人民检察院 违 法 刑 事 拘 留 赔 偿 驳 回 申 诉 通 知 书 （2014）冀法委赔监字第32号 魏清高： 你不服廊坊市中级人民法院赔偿委员会（2000）廊国赔字第1号决定，以要求认定文安县人民检察院立案错误，并应退还扣押你的15370元现金，支付赔偿金31273.5元，并向你赔礼道歉等为由，向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会审查认为，文安县人民检察院以你涉嫌犯挪用公款罪决定立案侦查和刑事拘留，后又作出不起诉决定。你提出申诉。廊坊市人民检察院作出刑事申诉复查决定，认为你挪用公款犯罪情节轻微，根据1996年《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十二条第二款的规定，维持文安县人民检察院不起诉决定。文安县人民检察院在案件办理过程中还扣押你现金15370元。后你提出国家赔偿，要求认定文安县人民检察院立案错误，同时要求退还扣押你的15370元现金，支付赔偿金31273.5元，并向你赔礼道歉。廊坊市中级人民法院赔偿委员会以文安县人民检察院立案错误不属于国家赔偿受理范围为由，对此未予支持正确，并且以检察机关未确认对你拘留错误及扣押财产违法，不能纳入国家赔偿范围为由，决定对你不予赔偿。该决定内容符合当时的法律规定，适用法律正确，并无不当，应予维持。你的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一四年十二月十一日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"唐山鸿丰房地产开发有限公司与河北钢铁集团矿业有限公司、河北钢铁集团滦县司家营铁矿有限公司建设用地使用权转让合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-06-27       河北省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）冀立民终字第204号 上诉人（原审原告）：唐山鸿丰房地产开发有限公司。住所地：河北省滦县响堂镇。 法定代表人：陈洪军，该公司总经理。 委托代理人：刘丽明，该公司法律顾问。 被上诉人（原审被告）：河北钢铁集团矿业有限公司。住所地：河北省唐山市路北区建设北路81号。 法定代表人：黄笃学，该公司董事长。 委托代理人：赵娜，该公司法律顾问。 被上诉人（原审被告）：河北钢铁集团滦县司家营铁矿有限公司。住所地：河北省滦县响堂镇司家营。 法定代表人：张永坤，该公司董事长。 委托代理人：张同军，河北勤有功律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：河北钢铁集团司家营研山铁矿有限公司。住所地：河北省滦县响堂镇司家营。 法定代表人：齐国志，该公司执行董事。 委托代理人：刘从欣，河北勤有功律师事务所律师。 原审第三人：滦县响堂镇前常峪村村民委员会。 法定代表人：夏海林，该村委会主任。 原审第三人：滦县响堂镇后常峪村村民委员会。 法定代表人：张艳春，该村委会主任。 上诉人唐山鸿丰房地产开发有限公司与被上诉人河北钢铁集团矿业有限公司、河北钢铁集团滦县司家营铁矿有限公司、河北钢铁集团司家营研山铁矿有限公司、原审第三人滦县响堂镇前常峪村村民委员会、后常峪村村民委员会建设用地使用权转让合同纠纷一案，不服河北省唐山市中级人民法院（2013）唐民重字第10号民事裁定书，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。 本院认为，原审裁定严重违反法定程序，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（四）项之规定，裁定如下： 一、撤销河北省唐山市中级人民法院（2013）唐民重字第10号民事裁定； 二、发回唐山市中级人民法院重审。 审　判　长　　李爱民 代理审判员　　张旭东 代理审判员　　张传福 二〇一五年三月十九日 书　记　员　　崔　莉  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"苗润付故意杀人刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第447号 罪犯苗润付，河北省邯郸市人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省邯郸市中级人民法院于2011年7月11日作出（2011）邯市刑初字第67号刑事附带民事判决，认定被告人苗润付犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。本院于2012年4月24日以（2012）冀刑一终字第31号刑事裁定，予以维持。宣判后即交付执行。执行机关河北省石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月24日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：记功一次，表扬四次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等证明所证实，足以认定。 本院认为，罪犯苗润付在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释（1997）6号）第六条的规定，裁定如下： 将罪犯苗润付的刑罚减为有期徒刑十九年三个月，剥夺政治权利改为六年（刑期至2034年8月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　刘士文 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈祖一强奸刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第438号 罪犯陈祖一，河北省临西县人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省邢台市中级人民法院于2012年4月25日作出（2012）邢刑初字第44号刑事判决，认定被告人陈祖一犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月22日立案，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：2013年度被评为狱级改造积极分子，记功三次，表扬二次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等材料证实。 本院认为，罪犯陈祖一在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释（1997）6号）第六条的规定，裁定如下： 将罪犯陈祖一的刑罚减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利改为六年（刑期至2034年5月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　董焕琪 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"王志威故意杀人刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第401号 罪犯王志威，河北省石家庄市人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省石家庄市中级人民法院于2012年6月4日作出（2012）石刑初字第44号刑事判决，认定被告人王志威犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月22日立案，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：考核记功一次、单项记功一次，表扬三次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等材料证实。 本院认为，罪犯王志威在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第七条的规定，裁定如下： 将罪犯王志威的刑罚减为有期徒刑二十年九个月，剥夺政治权利改为八年（刑期至2036年2月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　董焕琪 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"寇军超故意杀人刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第445号 罪犯寇军超，河北省宁晋县人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省邢台市中级人民法院于2012年4月1日作出（2012）邢刑初字第17号刑事附带民事判决，认定被告人寇军超犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。本院于2012年7月24日以（2012）冀刑一终字第114号刑事附带民事判决，予以维持。宣判后即交付执行。执行机关石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月22日立案，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：记功一次，表扬二次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等材料证实。 本院认为，罪犯寇军超在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释（1997）6号）第六条的规定，裁定如下： 将罪犯寇军超的刑罚减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为六年（刑期至2034年11月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　董焕琪 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"习中苏故意杀人刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第384号 罪犯习中苏，河北省行唐县人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省石家庄市中级人民法院于2012年5月23日作出（2012）石刑初字第102号刑事判决，认定被告人习中苏犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月21日立案，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：记功一次，表扬二次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等材料证实。 本院认为，罪犯习中苏在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第七条的规定，裁定如下： 将罪犯习中苏的刑罚减为有期徒刑二十一年六个月，剥夺政治权利改为八年（刑期至2036年11月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　董焕琪 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"焦晓瑞破坏电力设备刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第439号 罪犯焦晓瑞，河北省内丘县人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省邢台市中级人民法院于2012年7月16日作出（2012）邢刑初字第82号刑事判决，以被告人焦晓瑞犯破坏电力设备罪，判处有期徒刑四年。与原判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币55000元，实行并罚。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币55000元。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关河北省石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月22日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：记功二次，表扬三次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等证明所证实，足以认定。 本院认为，罪犯焦晓瑞在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释（1997）6号）第六条的规定，裁定如下： 将罪犯焦晓瑞的刑罚减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为六年（刑期至2034年11月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　刘士文 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨敬芹诉省政府批准征地行为二审行政裁定书 提交时间：2015-01-05       河北省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2014）冀行终字第71号 上诉人（原审原告）杨敬芹。 被上诉人（原审被告）河北省人民政府。 法定代表人张庆伟，省长。 上诉人杨敬芹不服石家庄市中级人民法院（2014）石行初字第00013号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。 本院认为，根据《中华人民共和国行政复议法》第三十条第二款的规定，省级人民政府作出的批准征地行为不属于人民法院行政诉讼审判权限范围。一审裁定驳回杨敬芹的起诉并无不妥。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第一项的规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王天剑 代理审判员　　韩锦霞 代理审判员　　常站巍 二〇一四年六月十九日 书　记　员　　梁俊丽  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"宋景瑞、付贵贤因诉景县人民政府房屋行政征收二审行政裁定书 提交时间：2015-01-05       河北省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2014）冀行终字第12号 上诉人（原审原告）宋景瑞。 上诉人（原审原告）付贵贤，宋景瑞之妻。 被上诉人（原审被告）景县人民政府。 法定代表人孙文欣，代县长。 委托代理人李军，北京市汉卓律师事务所律师。 委托代理人林素，北京市京博律师事务所律师。 上诉人宋景瑞、付贵贤因诉景县人民政府房屋行政征收一案，不服衡水市中级人民法院（2013）衡行初字第3号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。 本院认为，景县人民政府作出《西城墙路两侧片区房屋征收决定书》后，上诉人已与景县土地储备中心签订了《西城墙片区沿街房屋征收补偿安置协议》，其与被诉的景县人民政府的征收决定不再具有法律上的利害关系。一审裁定驳回上诉人的起诉并无不当，上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　王天剑 代理审判员　　魏立超 代理审判员　　常站巍 二〇一四年三月二十一日 书　记　员　　梁俊丽  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马秀君、马秀华、马秀芬、马秀荣、马秀珍五人与承德市住房保障和房产管理局行政拆迁二审行政裁定书 提交时间：2015-01-05       河北省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2014）冀行再终字第14号 申请再审人（一、二审第三人）。 申请再审人（一、二审第三人）。 被申请人（一审原告、二审上诉人）承德燕东房地产开发有限公司。 法定代表人郑晓东，董事长。 一审被告、二审被上诉人承德市人民政府房屋征收办公室。 法定代表人张凤栋，主任。 二审第三人马秀珍。 一、二审第三人马秀芬。 一、二审第三人马秀华。 承德燕东房地产开发有限公司（以下简称\u201c燕东公司\u201d）不服承德市住房保障和房产管理局行政拆迁裁决一案，承德市双桥区人民法院于2009年4月20日作出（2009）双桥行初字第19号行政判决。马秀君、马秀华、马秀芬、马秀荣、马秀珍五人不服，提起上诉。承德市中级人民法院于2009年8月23日作出（2009）承行终宇第66号行政判决。马秀君等五人不服该生效判决，向承德市人民检察院申诉。承德市人民检察院审查后，报请河北省人民检察院提出抗诉。河北省人民检察院2012年3月19日向河北省高级人民法院提出抗诉，河北省高级人民法院于2012年3月29日向承德市中级人民法院下达抗诉案件转办函，指令承德市中级人民法院依法再审。承德市中级人民法院于2012年5月28日裁定再审。2012年11月16日，承德市中级人民法院作出（2012）承行再终字第9号行政裁定，发回承德市双桥区人民法院重新审理。2013年7月5日，承德市双桥区人民法院作出（2013）双桥行再字第1号行政判决。燕东公司不服，提起上诉。2013年10月9日，承德市中级人民法院作出（2013）承行再终字第7号行政判决。马秀君等五人不服，向本院申请再审。2013年12月22日，本院作出（2013）冀行申字第156号行政裁定，决定提审本案。 本院再审过程中，发现本案被诉行政行为，即承德市住房保障和房产管理局承房拆裁字（2008）第146号拆迁纠纷裁决已被承德市中级人民法院（2009）承行终字第65号行政判决撤销。因该案与本案均因同一具体行政行为引起，应当一并再审，故本院于2014年10月24日作出冀行申字第＊＊＊号行政裁定提审该案。鉴于上述情况，依照最高人民法院《关于执行﹤中华人民共和国行政诉讼法﹥若干问题的解释》第五十一条第七项的规定，裁定如下： 中止本案审理。 审　判　长　　王天剑 代理审判员　　常站巍 代理审判员　　韩锦霞 二〇一四年十月二十五日 书　记　员　　梁俊丽  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"高建斌与石家庄市桥西区人民政府民政管理行政复议二审行政判决书 提交时间：2015-03-10       河北省高级人民法院 行 政 判 决 书 （2014）冀行终字第166号 上诉人（原审原告）高建斌。 被上诉人（原审被告）石家庄市桥西区人民政府，地址：石家庄市南二环西路180号。 法定代表人张晋，区长。 委托代理人翟红卫，石家庄市桥西区人民政府办公室工作人员。 上诉人高建斌因诉石家庄市桥西区人民政府（以下简称\u201c桥西区政府\u201d）民政管理行政复议一案，不服石家庄市中级人民法院（2014）石行初字第00084号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月7日公开开庭审理了本案。上诉人高建斌，被上诉人桥西区政府的委托代理人翟红卫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院经审理查明，高建斌于2014年3月10日向石家庄市桥西区民政局（以下简称\u201c桥西区民政局\u201d）提交了《采暖补贴重点优抚对象审核》的申请，桥西区民政局于2014年3月18日作出《关于高建斌\u201c申请采暖补贴重点优抚对象审核\u201d的回复》，该回复未加盖桥西区民政局的公章。高建斌对该回复不服，于2014年5月18日向桥西区政府提出行政复议申请，同时一并提出对石家庄市人民政府（以下简称\u201c石家庄市政府\u201d）作出的石政发（2007）57号文件的时效性、合法性进行审查的申请。桥西区政府于2014年5月21日将高建斌的规范性文件审查申请转送石家庄市政府，同时中止对行政复议案件的审理。石家庄市政府于2014年6月6日作出《关于对石政发（2007）57号文件合法性审查意见的函》。2014年6月16日桥西区政府恢复行政复议案件的审理。在行政复议期间高建斌向桥西区政府提出查阅上述审查意见函的申请，桥西区政府于2014年7月2日向其提供了该审查意见函的复印件。高建斌不服该审查意见函，向桥西区政府提出复查申请，请求撤销该审查意见函，要求桥西区政府转承河北省人民政府相关部门进行复查。桥西区政府认为自身没有此项职能，书面告知高建斌向有关部门提出。桥西区政府认为桥西区民政局对高建斌申请采暖补贴重点优抚对象审核的回复未加盖公章，不能认定该回复是该局的真实意思表示，依据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第（三）项之规定，于2014年7月22日作出西政行复（2014）2号行政复议决定，责令桥西区民政局在行政复议决定生效之日起7日内重新答复。高建斌不服，诉至法院，请求撤销该行政复议决定。 原审法院认为，高建斌因对桥西区民政局作出的《关于高建斌\u201c申请采暖补贴重点优抚对象审核\u201d的回复》不服，向桥西区政府提出行政复议申请，同时提出对石家庄市政府石政发（2007）57号文件的时效性、合法性进行审查。石家庄市政府于2014年6月6日作出《关于对石政发（2007）57号文件合法性审查意见的函》，高建斌对该审查意见函不服，在复议期间又提出对该审查意见函进行复查。桥西区民政局对高建斌申请采暖补贴重点优抚对象审核的回复未加盖公章，该回复不能以公文的形式对外产生法律效力，也不能证实是该行政机关所为，桥西区政府经行政复议决定予以纠正是正确的，决定责令桥西区民政局在行政复议决定生效之日起7日内重新作出答复并无不妥，该院予以支持。关于高建斌提出要求桥西区政府对石家庄市政府作出的石政发（2007）57号文件的时效性、合法性进行审查的申请，桥西区政府于2014年5月21日将其审查申请转送石家庄市政府，同时中止对行政复议案件的审理，符合法律法规的规定。关于高建斌申请桥西区政府对石家庄市政府作出的《关于对石政发（2007）57号文件合法性审查意见的函》进行复查的请求，因桥西区政府无权审查石家庄市政府的行政行为，其书面告知高建斌向有关部门提出。桥西区政府依法履行了职责，该院予以支持。高建斌认为桥西区政府对上述行政复议申请没有进行行政复议属于行政不作为的理由不能成立，该院不予支持。综上，桥西区政府作出的西政行复（2014）2号行政复议决定认定事实清楚，适用法律正确，符合法定程序，应予维持。高建斌的诉讼请求于法无据，予以驳回。该院遂判决维持桥西区政府作出的西政行复（2014）2号行政复议决定。 高建斌不服一审判决，向本院提起上诉，请求撤销一审判决，撤销被诉行政复议决定，判令桥西区政府依法重新作出复议决定。主要理由：1、桥西区民政局的回复有三项违法。一是该回复未履行加盖公章程序；二是该回复适用了超过5年法定期限的规范性文件\u201c石政发（2007）57号文件\u201d作为行政管理依据；三是采暖补贴重点优抚对象审核排除了人民警察重点优抚对象。2、桥西区政府的行政复议决定有三项违法。一是违反行政复议举证规定，桥西区民政局未在举证期间内提交作出答复的证据、依据，应视为没有证据、依据；二是违反公正原则，维护了不法行政权力，桥西区政府用复议程序取得的石家庄市政府的审查意见函为桥西区民政局补充证据，回避对事实的审理，对石政发（2007）57号文件是否属于规范性文件前后认定不一；三是桥西区政府拒绝将复查申请转送河北省人民政府，违背了《行政复议法》第二十六条关于转送有权处理行政机关的职责规定。3、一审判决违背事实和诉讼原则。桥西区政府未在举证期限内提供确认被复议行为合法的证据和依据，且在复议程序中为被复议行为补充证据，一审法院对上述事实没有审理，在没有证据的情况下推翻了桥西区民政局书面回复未加盖公章的事实，违反了公正性原则。 被上诉人桥西区政府答辩称：高建斌因对桥西区民政局关于其申请采暖补贴重点优抚对象审核的回复不服，向我机关提出行政复议申请，同时一并提出对石政发（2007）57号文件的时效性、合法性进行审查。我机关于2014年5月19日收到申请，于2014年5月21日将高建斌的规范性文件审查申请转送石家庄市政府，同时中止对行政复议案件的审理。石家庄市政府于2014年6月6日作出复函。我机关于2014年6月16日恢复行政复议案件的审理。高建斌提出查阅石家庄市政府复函的申请，我机关于2014年7月2日向高建斌提供了石家庄市政府复函复印件。此后，高建斌不服该复函，提出规范性文件复查申请，要求我机关转送河北省有关部门。由于《行政复议法》及其《实施条例》并未授予复议机关在行政复议程序中有对规范性文件审查意见异议进行转送的职能，更未规定相应的法律程序和期限。为在法定期限内完成复议工作，因此我机关依据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第（三）项规定，于2014年7月22日作出行政复议决定，责令桥西区民政局在行政复议决定生效之日起7日内重新作出答复。上述复议决定完全符合《行政复议法》及其《实施条例》的规定，桥西区民政局亦已于2014年7月28日对高建斌重新作出了答复。综上所述，我机关所作西政行复（2014）2号行政复议决定认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持，一审判决正确，请求驳回上诉，维持原判。 本案当事人向原审法院提交的证据材料均已随案移送至本院。本院二审查明的事实与原审法院查明的事实基本一致。 本院认为，上诉人高建斌对桥西区民政局作出的《关于高建斌\u201c申请采暖补贴重点优抚对象审核\u201d的回复》不服，向桥西区政府提出行政复议申请，同时提出对石家庄市政府石政发（2007）57号文件的时效性、合法性进行审查，在石家庄市政府作出《关于对石政发（2007）57号文件合法性审查意见的函》后，高建斌对该审查意见函不服，在复议期间又提出对该审查意见函进行复查。首先，桥西区民政局作出的《关于高建斌\u201c申请采暖补贴重点优抚对象审核\u201d的回复》未加盖该局公章，违反公文制作程序规定，不能对外发生法律效力，桥西区政府经复议予以纠正，责令该局重新作出答复，并无不当。其次，高建斌申请行政复议时一并提出对石家庄市政府石政发（2007）57号文件的审查申请，因桥西区政府无权对该文件进行处理，其在7日内转送石家庄市政府处理，并同时中止对具体行政行为的审查，符合《中华人民共和国行政复议法》第二十六条的规定。再次，高建斌不服石家庄市政府作出的《关于对石政发（2007）57号文件合法性审查意见的函》，在复议期间又提出对该审查意见函进行复查的申请，并要求转承河北省人民政府相关部门，因桥西区政府既无权对该函进行审查，亦没有转承该复查申请的法定职责，其书面告知高建斌向有关部门提出，已经履行了相应职责，并无不妥之处。综上，桥西区政府在行政复议过程中履行了相关法定职责，其作出的西政行复（2014）2号行政复议决定认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。一审判决维持该行政复议决定，符合法律规定，应予维持。上诉人高建斌的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人高建斌负担。 本判决为终审判决。 审 判 长 常站巍 代理审判员　 王天剑 代理审判员　刘　　涛 二〇一四年十一月二十四日 书 记 员梁俊丽   公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张杰、吕军与河北省人民政府土地行政复议二审行政判决书 提交时间：2015-03-10       河北省高级人民法院 行 政 判 决 书 （2014）冀行终字第164号 上诉人（原审原告）张杰。 上诉人（原审原告）吕军。 二上诉人共同委托代理人高雷，河北冀港律师事务所律师。 二上诉人共同委托代理人吕珊。 被上诉人（原审被告）河北省人民政府，地址：石家庄市维明南大街46号。 法定代表人张庆伟，省长。 委托代理人伊文勇，河北省人民政府法制办公室行政复议处工作人员。 委托代理人严钢锤，河北省人民政府法制办公室行政复议处工作人员。 上诉人张杰、吕军因诉河北省人民政府（以下简称\u201c省政府\u201d）土地行政复议一案，不服石家庄市中级人民法院（2014）石行初字第00072号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月13日公开开庭审理了本案。上诉人张杰、吕军的共同委托代理人高雷、吕珊，被上诉人省政府的委托代理人伊文勇、严钢锤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院认定，2011年12月8日省政府作出冀政转征函（2011）1009号《关于固安县2011年度第五批次建设用地批复》，张杰、吕军于2013年12月4日向省政府申请行政复议，省政府认为该行政复议申请超过法定的申请期限，于2014年3月21日根据《中华人民共和国行政复议法实施条例》第四十八条第一款第二项的规定，驳回了张杰、吕军的行政复议申请。经庭审质证证实，被征收土地所在地的固安县人民政府（以下简称\u201c固安县政府\u201d）在收到省政府作出的冀政转征函（2011）1009号《关于固安县2011年度第五批次建设用地批复》后，于2011年12月28日制作并张贴了《征用土地方案公告》，对征地批复文号、征用土地的位置、征地补偿标准和办理征地补偿登记的期限等事项进行了公告，并对公告的张贴情况进行了现场照相。 原审法院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条规定，公告送达的，自发出公告之日起，经过六十日即视为送达。固安县政府于2011年12月28日制作了《征用土地方案公告》，通过对省政府提交证据的审查可以认定固安县政府于作出公告当日在张杰、吕军所在村进行了张贴。经过60日即视为张杰、吕军知道了该征地批复。《中华人民共和国行政复议法》第九条第一款规定\u201c公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起六十日内提出行政复议申请；\u2026\u2026\u201d张杰、吕军如对省政府作出的批复不服，应自公告发布60日期限届满后的60日内申请行政复议，即2012年4月28日之前提出。而张杰、吕军正式提出行政复议的时间为2013年12月23日，已经超过申请行政复议的法定期限，省政府在收到张杰、吕军的复议申请后，经审查依法作出《驳回行政复议申请决定书》并送达，符合法律规定。综上，省政府作出的冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》，认定事实清楚，适用法律正确，符合法定程序，应予维持。该院遂判决维持省政府2014年3月21日作出的冀政复驳（2014）11号驳回行政复议申请决定。 张杰、吕军不服一审判决，向本院提起上诉。请求撤销一审判决，撤销省政府作出的冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》，责令省政府重新作出具体行政行为。主要理由：一审判决认定事实不清，适用法律错误。1、郭杰、刘爱兵、孙浩然、张臣出具的书面证言、固安县国土资源局证明及张贴公告照片不是有效证据，不能作为人民法院认定案件事实及裁判的根据。一审法院据此认定，固安县政府于2011年12月28日制作并张贴了《征用土地方案公告》，对征地批复文号、征用土地的位置、征地补偿标准和办理征地补偿登记的期限等事项进行了公告，并对公告的张贴情况进行了现场照相，明显错误。2、《行政复议法实施条例》第十七条规定，行政机关作出的具体行政行为对公民、法人或者其他组织的权利、义务可能产生不利影响的，应当告知其申请行政复议的权利、行政复议机关和行政复议申请期限。省政府对固安县政府未告知被征地农民复议权利、复议机关及申请期限的情况不加考虑，反而对无效证据予以认定，据此不予受理张杰、吕军的行政复议请求，违反了行政复议应当遵循合法、公开、公正、及时、便民、坚持有错必纠的基本原则。3、《行政诉讼法解释》第四十一条规定，行政机关作出具体行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织诉权或者起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道诉权或者起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道具体行政行为内容之日起最长不得超过2年。省政府应参照该规定，对张杰、吕军的行政复议申请依法进行审理，以利于法律、法规的正确实施，切实保护人民群众合法权益。 被上诉人省政府答辩称：1、省政府作出的冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》事实清楚。2011年12月8日省政府作出冀政转征函（2011）1009号《关于固安县2011年度第五批次建设用地批复》，2011年12月28日固安县政府制作并张贴了《征用土地方案公告》，对征地批复文号、征用土地的位置、征地补偿标准和办理征地补偿登记的期限等事项进行了公告，并对公告的张贴情况进行了现场照相。上述事实有当时张贴公告的固安县国土资源局工作人员和村民的证言在案佐证。根据《行政复议法实施条例》的相关规定，公告期限届满，就应当视为行政相对人知道了上述建设用地批复，如对该批复不服，可以在60日内申请行政复议。2013年12月张杰、吕军向省政府提起行政复议申请，超过了法定期限。2、省政府作出的冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》，符合《中华人民共和国行政复议法》第九条、《中华人民共和国行政复议法实施条例》第十五条第一款第四项、第四十八条第一款第二项的规定，适用法律正确。3、省政府作出的冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》程序合法。张杰、吕军对省政府作出的冀政转征函（2011）1009号建设用地批复不服，于2013年12月23日补齐材料后向省政府申请行政复议。省政府在立案审查后，在法定审查期限内作出了驳回行政复议申请决定，并以特快专递方式送达了张杰、吕军，符合行政复议法的相关程序要求。4、张杰、吕军的上诉理由不能成立。政府将征地行为告知行政相对人的法定方式就是公告，据此认定省政府履行了法定告知程序，张杰、吕军申请行政复议超过法定期限是正确的。且当地人民政府在征地手续报批前组织被征地户进行了征地调查，被征地户在《征地调查结果确认表》上进行了签名确认。张杰、吕军称对省政府征地行为当初不知情，是2013年通过信息公开才得知土地被征收的理由不能成立。综上，省政府作出的驳回行政复议申请决定及一审判决认定事实清楚，适用依据正确，符合法定程序，请求依法予以维持。 本案当事人向原审法院提交的证据材料均已随案移送至本院。二审庭审中，当事人各方仍坚持在原审中对有关证据的质证意见。二审庭审时，上诉人张杰、吕军提交的固安县国土资源局立案呈批表及相关调查材料、固安县国土资源局《关于牛驼六村村民委员会反映信访事项答复意见书》两份证据材料与本案不具有关联性，不予认定。 根据双方提交的证据及庭审情况，本院认定以下事实：2011年12月8日省政府作出冀政转征函（2011）1009号《关于固安县2011年度第五批次建设用地批复》。固安县政府收到该批复后，于2011年12月28日制作《征用土地方案公告》并在固安县牛驼镇牛驼六村进行了公开张贴，对征地批复文号、征用土地位置、征地补偿标准和办理征地补偿登记事项等进行了公告。张杰、吕军称2013年10月通过政府信息公开得知上述征地事宜，于2013年12月4日向省政府提出行政复议申请，请求撤销冀政转征函（2011）1009号建设用地批复。2014年3月21日，省政府作出冀政复驳（2014）11号《驳回行政复议申请决定书》，以超过法定期限为由，驳回了张杰、吕军的行政复议申请。张杰、吕军不服，诉至法院。 本院认为，申请人申请行政复议应当在法定期限内提出。本案中，省政府提交的固安县国土资源局的人员身份证明、固安县国土资源局工作人员的证言、牛驼六村村民证言、固安县国土资源局证明及张贴公告照片能够相互印证，证实固安县政府在省政府作出涉案建设用地批复后，于2011年12月28日作出《征用土地方案公告》并在张杰、吕军所在的牛驼六村进行公开张贴的事实。张杰、吕军于2013年12月向省政府申请行政复议，确已超过法定复议期限。省政府据此作出冀政复驳（2014）11号驳回行政复议申请决定，驳回张杰、吕军的行政复议申请，理据充分，应予支持。上诉人张杰、吕军的上诉理由不能成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人张杰、吕军共同负担。 本判决为终审判决。 审 判 长 常站巍 代理审判员　 王天剑 代理审判员　刘　　涛 二〇一四年十二月十六日 书 记 员梁俊丽   公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈书申与石明、王敏等侵害外观设计专利权纠纷二审民事判决书1 提交时间：2015-04-15       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第11号 上诉人（原审被告）：石明，河北省正定县蒂中豪家具厂业主。 委托代理人：刘韶强，河北世悦律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：陈书申。 委托代理人：张哲，河北博尚律师事务所律师。 委托代理人：邢晓宇，河北博尚律师事务所律师。 原审被告：王敏，现为河北省廊坊市香河家具城汇美厅二层南天西侧\u201c正定县苇中豪家具精品鞋柜店\u201d经营者。 原审被告：鲁翠娥。现为河北省廊坊市香河家具城汇美厅二层南天西侧\u201c正定县苇中豪家具精品鞋柜店\u201d经营者。 上诉人石明因与被上诉人陈书申，原审被告王敏、鲁翠娥侵害外观设计专利权纠纷一案，不服河北省石家庄市中级人民法院（2014）石民五初宇第00049号民事判决，向本院提出上诉。本院于2015年1月28日受理后，依法组成合议庭于2015年2月12日公开开庭审理了本案。上诉人石明及委托代理人刘韶强，被上诉人陈书申的委托代理人张哲、邢晓宇，原审被告鲁翠娥到庭参加诉讼。原审被告王敏经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 原审法院查明，一种外观设计名称鞋柜（五）为陈书申于2013年4月17日向国家知识产权局申请，并经该局审查于2013年10月2日授予该外观设计专利权（专利号：ZL20133013××××.1），专利权人为陈书申。该外观设计专利证书载明，使用外观设计的产品名称鞋柜（五）的外观设计图分为：立体图、主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图。外观设计专利简要说明书中裁明：1、本外观设计产品的名称：鞋柜（五）。2、本外观设计产品的用途：用于鞋的存放。3、本外观设计产品的要点：设计要点为形状。4、最能表明设计要点图片或照片：立体图。5、本外观设计省略右视图。 原告发现被告王敏、鲁翠娥在位于河北省廊坊市的香河家具城汇厅美厅二层南天西侧正定县蒂中豪家具精品鞋柜销售的涉案产品，与原告外观设计专利名称鞋柜（五）（专利号：ZL20133013××××.1）相同，认为被告销售的鞋柜涉案侵权，便于2014年3月10日申请正定县公证处对被告王敏、鲁翠娥销售的涉案侵权产品鞋柜进行证据公证保全。2014年3月10日中午13点56分，由公证员李冉和公证员沈亚娟与购买人赵玉茹，在香河县秀水街汇美家具批发零售集散中心汇美厅二层南天井西侧的\u201c蒂中豪\u201d精品鞋柜专柜购买了型号为1015、1101、1022、1021、1103、1100、1098、1046（2046）、1047（2047）、1010的十款鞋柜。在购买过程中，向店员索要了该品牌鞋柜的广告宣传册1份，名片1张。公证员沈亚娟对购买的鞋柜，张贴封条的过程进行了拍照和制作了工作记录，并将照片刻成了光盘（1张）。2014年3月12日，正定县公证处对该公证事实制作出了（2014）正证民字第121号公证书文本（涉及本案的公证实物编号为1103鞋柜图片）。 庭审中，对被告王敏、鲁翠娥销售的，并经公证购买，涉及本案的涉案编号为1103号的鞋柜，与本案外观设计专利（专利号：201330139056.1）的鞋柜（五）图片作现场比对。被告生产销售的1103号二门鞋柜，从外观组合的实体鞋柜柜体六面图与原告外观设计专利的立体图、主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图图形相对照，均高度一致。据此，被告生产销售的涉案鞋柜技术特征完全落入原告外观设计专利权（专利号：ZL20133013××××.1）鞋柜（五）的保护范围。 被告鲁翠娥对以上原告购买的涉案产品公证的事实与对比结论意见当庭均予以认可。 原审法院认为，原告的外观设计专利名称鞋柜（五）（专利号：ZL20133013××××.1），经国家知识产权局审查授权，该专利权处于合法有效状态，应依法受我国专利法的保护，根据《中华人民共和国专利法》第十一条第二款规定：\u201c外观设计专利权被授予后，任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其外观设计专利产品\u201d。该案中，被告王敏、鲁翠娥所销售的、被告石明所生产的涉案产品鞋柜均未经原告许可，以生产经营为目的，销售了与原告相同相近似的涉案侵权产品的行为，己构成了对原告外观设计鞋柜（五）利权（专利号：ZL20133013××××.1）的侵犯。被告王敏、鲁翠娥应立即停止对该涉案产品的销售行为，被告石明应立即停止对该涉案产品的生产和销售的侵权行为，并承担因涉案侵权给原告造成经济损失的民事赔偿责任。被告石明的委托代理人石国庆，对自己生产的涉案产品与原告外观设计专利作技术比对时，认为自己生产的涉案产品主视图中的拉手不一样、后视图衬板的比例不一样、板材的厚度不一样，被告生产、销售的涉案产品不构成对原告外观设计专利权的侵害。依据专利权的保护范围第五十九条第二款，外观设计专利权的保护范围以表示在图片或照片中产品的外观设计为准，简要说明可以用于解释图片所表示的产品外观设计。本案涉及的外观设计产品的设计要点为形状，并未规定选材的比例、板材的厚度要求一致，只需对涉案产品形状与外观设计专利图形作相同或相近视的技术比对，由于本案被告生产和销售的涉案产品从外观形状等基本技术特征，己完全落入原告外观设计专利权的保护范围。据此，对被告石明的抗辩理由，原审法院不予支持。关于被告王敏、鲁翠娥提供的宣传图册和被告石明提供的物流票据和清单、证人证言、无效宣告受理通知书、正定县质量技术监督局出据的监督检查抽样单和检验报告，用于证明原告鞋柜的外观设计专利无效。由于以上证据系被告在本案规定的法定举证期限之后逾期提交，在庭审中，被告未说明逾期主张提交证据的原因，原告对被告逾期提交的证据不予质证。故原审法院对该证据不予认定。被告王敏、鲁翠娥，被告石明对原告证据2公证书封存的光盘第42号案、48号案、49号案的产品是原告自己的产品的理由无证据证明，原审法院对被告的辩称理由不予采信。针对原告请求被告赔偿损失一节，由于被告王敏、鲁翠娥所销售的涉案产品鞋柜系被告石明生产提供，被告石明的委托代理人石国庆以及原告也认同这一事实，故依据我国专利法第七十一条的规定，对其损害的赔偿责任依法予以免除。对请求判令被告石明赔偿损失的理由，由于原告并未提供被告获利和原告所受的实际损失，对原告请求判令被告赔偿损失数额5万元缺乏相应证据予以支持。据此，应以被告的侵权情节、侵权行为性质、持续时间，以及原告专利的技术程度和原告为制止侵权的合理费用支出等内容综合酌情确定20000元为宜。依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十八条、《中华人民共和国专利法》（2008年12月27日第三次修正）第十一条第二款、第五十九条第一款，《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二十一条的规定，判决如下：一、被告王敏、鲁翠娥自本判决生效之日，立即停止销售，被告石明立即停止生产、销售原告陈书申享有的外观设计（鞋柜）（五）专利权（专利号为：ZL20133013××××.1）的行为；二、被告石明自本判决生效之日起十五日内赔偿原告陈书申经济损失20000元；三，免除被告王敏、鲁翠娥的赔偿责任；四、驳回原告陈书申的其他诉讼请求。被告石明如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1050元，由被告石明承担。 上诉人石明不服原审法院作出的上述民事判决，向本院提出上诉。请求：l、撤销石家庄市中级人民法院做出的（2014）石民五切字第00049号民事判决，依法改判。2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：原审判决认定事实不清、适用法律错误。1、原审判决以上诉人提供的证据超过诉讼时效为由对上诉人提供的证据都没有认定，是错误的。上诉人在举证期限内提供了证据二、三，而且在证据交换的时候被上诉人对上述证据也进行了质证，一审法院对上述证据均不予认定显然是错误的，也是不利于查清案件事实的。因此其对本案事实的认定显然也是错误的。2、庭审中，上诉人提供了被上诉人2011版的宣传册，证实被上诉人起诉的家具已经不具备被授予专利权的条件，事实清楚，证据确实充分，原审法院对此没有做任何的调查研究，没有对此做任何的法律判断，就做出了一审判决，显然也是错误的。3、庭审中，上诉人提供的证据四是正定县质监局提供的质量检测报告，该报告对上诉人生产产品的型号做了明确的标注，该证据还表明该报告出具的时间是2013年3月15日，而被上诉人申请专利权的时间是2013年4月17日。因此，很显然上诉人生产在前，故上诉人的产品不构成侵权。综上，原审判决认定事实不清，适用法律错误。根据《中华人民共和国专利法》第六十九条第二款之规定：\u201c在专利申请日前己经制造相同产品、使用相同方法或者已经作好制造、使用的必要准备，并且仅在原有范围内继续制造、使用的\u201d不视为侵犯专利权。请求二审法院依法查明事实，维护上诉人的合法权益。 被上诉人陈书申答辩称：一、石明原审提交的证据超过举证期限，我方在原审证据交换中对证据一一指出并有相应的记录；二、石明对其超过举证期限提交的证据并未说明原因，我方也不同意该逾期证据作为定案依据；三、在原审中，石明从未向法院提交正定县质监局质量检查报告，该证据系石明在庭审中提交，我方已经强调该证据已经超过举证期限，而且我方没有进行质证也不同意将该证据作为定案的依据。因此，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。 原审被告鲁翠娥未发表意见。 本院二审庭审中，根据诉辩各方的陈述及答辩意见，主要调查以下问题：一、原审中石明提交的宣传册等证据能否作为定案的依据；二、涉案专利的外观是否属于现有设计；三、石明是否在涉案专利申请日前已经生产了与涉案专利相同设计的产品。 关于问题一，上诉人石明认为，在原审时，石明在举证期限内提供了物流票据和清单，及证人证言，而且在证据交换时陈书申进行了质证并充分发表了质证意见。根据最高人民法院《关于适用中有关举证时限规定的通知》，举证期限届满后针对某一特定事实或特定证据或者特定原因，人民法院可以根据案件的具体情况酌情指定当事人提供证据或者反证的期限。根据上述规定，原审法院不应该完全置上诉人提供的证据于不顾，单凭一个举证期限就完全予以否认，尤其是在陈书申对证据已经质证的情况下。 被上诉人陈书申认为，石明的证据已超过举证期限，且在原审庭审时未说明理由，我方在证据交换时以及庭审中都明确提出上诉人的证据超过举证期限，不予质证。原审法院对已经超过举证期限的证据不予认定，是正确的。 原审被告鲁翠娥对此问题，没有意见。 关于问题二，双方均认可2011版图册中没有本案涉案1103号鞋柜。 关于问题三，上诉人石明认为，在涉案专利申请以前已经生产与涉案专利相同外观的产品。其提交为生产鞋柜而购进设备的收据，以及售后的保修单。购买的时间为2013年1月20日，证明石明在涉案专利申请之前已经做好生产准备。提交发货清单以及货物运单、国家家具质量监督检验中心（河北）检验报告、正定县质监局的检测报告及检查抽样单、石明厂家员工的证人证言、蒂中豪板木鞋柜图册（以下称石明2013版图册）。上述证据中，发货清单及货物运单，正定县质监局的监测报告等均载明了被控侵权产品的型号，结合其他证据，能够证明在涉案专利申请之前，石明已生产与涉案专利外观相同的鞋柜。石明2013版图册封面有\u201c证明该图册2013年3月5日在我店制作。特此证明\u201d字样，落款为刘旭，并盖有\u201c正定县城建文印社\u201d公章，用以证明该图册是2013年3月5日印制，早于涉案专利的申请时间。 被上诉人陈书申对于上述证据，坚持其原审意见。认为均超过举证期限提交。对国家家具质量监督检验中心（河北）检验报告的真实性没有异议，但是认为该证据与本案无关联性，该检验报告中未载明任何产品型号的内容；对正定县质监局的报告及抽样检验单的真实性有异议，认为产品型号囊括了所有本次起诉的被控侵权产品型号，且其中工作人员的姓名有明显错误。上述证据中载明石明的生产时间为2013年3月1日，抽样时间是3月6日，与证人证言陈述的内容\u201c半个月生产九款产品\u201d的内容相矛盾。石明2013版图册是在2013年3月5日印制，是不真实的，图册本身不能证明印制时间，且印刷部门的证明不真实。 原审被告鲁翠娥称，图册中的图片的电子版，是经营陈书申\u201c双双飞\u201d鞋柜时，陈书申提供的。 本院经审理查明，原审查明的事实基本属实。 本院认为，陈书申的涉案外观设计，经国家知识产权局审查授权，该专利目前处于合法有效状态，应依法受到保护。任何单位或者个人未经陈书申许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其外观设计专利产品。 本案中，关于原审时石明所提交的证据是否超过举证期限，能否作为定案依据的问题。根据原审所确定的举证期限，以及证据交换笔录等内容，可以看出石明提交的2011陈书申图册、正定县质量技术监督局检验报告及抽样单等证据确系在原审举证期限之后提交，但考虑上述证据与本案基本事实有关，本院应就上述证据予以审查。 关于涉案专利的外观是否属于现有设计的问题。本案涉案1103号鞋柜在石明提交的陈书申2011版图册中没有。因此，石明没有证据证明其生产的涉案1103号鞋柜属于现有设计。 关于在陈书申申请涉案专利前，石明是否已生产与涉案专利相同外观产品的问题。从石明提交的相关证据来看，其提交的2013年之前的物流销售票据及检验部门的检验报告抽样单等证据，仅记载了产品型号，该型号并未反映所涉及产品的外观，产品型号与涉案具体产品外观之间无法形成同一确定关系。即无法确定涉案专利申请日之前石明销售的产品外观，进而无法与涉案专利设计是否一致进行比对。其提交的石明2013版图册，仅有印刷部门在该图册封面上出具的书面证言，不足以证明该图册的印刷时间是在涉案专利申请日之前，因此上述证据均不足以证明石明在涉案专利申请日之前其生产的产品（鞋柜）与涉案专利设计相同。 因此，即使石明所提交的证据均未超过举证期限，也不足以证明其关于\u201c涉案专利为现有设计\u201d和\u201c在涉案专利申请日前，石明已生产与涉案专利外观相同的产品\u201d的上诉主张。石明生产被控侵权产品鞋柜的行为，鲁翠娥及王敏销售被控侵权产品鞋柜的行为，侵害了陈书申涉案专利权，应当承担停止侵权及赔偿损失等责任。原审考虑鲁翠娥、王敏所销售的被控侵权产品系石明所提供，判决二人停止销售被控侵权产品，符合法律规定。原审考虑石明的侵权情节、侵权行为性质、持续时间，以及涉案专利的技术程度和陈书申为制止侵权的合理费用支出等内容酌情确定由其赔偿陈书申损失20000元亦符合法律规定。 综上，上诉人石明的上诉主张不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实基本清楚，适用法律得当，应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1050元，由石明承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张守军 代理审判员　　宋　菁 代理审判员　　崔　普 二〇一五年三月十二日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"北京达飞安评管理顾问有限公司与中电投张北风力发电有限公司技术服务合同纠纷二审民事裁定书 提交时间：2015-05-28       河北省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）冀民三终字第33号 上诉人（原审被告）：中电投张北风力发电有限公司，住所地：张北县大囫囵镇万宝庄村。 法定代表人：刘智勇，该公司总经理。 委托代理人：张公立、肖忠。该公司工程师。 被上诉人（原审原告）：北京达飞安评管理顾问有限公司，住所地：北京市海淀区西三旗育新花园小区2号楼三层商业用房227室。 法定代表人：李志宪，该公司总裁。 委托代理人：周力，河北国器律师事务所律师。 上诉人中电投张北风力发电有限公司（以下简称中电投张北风电公司）因与被上诉人北京达飞安评管理顾问有限公司（以下简称北京达飞安评公司）技术服务合同纠纷管辖权异议一案，不服张家口市中级人民法院（2015）张商初字第16号民事裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审查。 中电投张北风电公司上诉的主要理由为：本案属于欠款纠纷，原审法院认定属于技术服务合同纠纷错误，且本案标的只有23.9万元，应由张北县人民法院管辖。 北京达飞安评公司未提交答辩意见。 本院经审查后认为，本案双方当事人于2012年签署了《张北风力发电有限公司中宝风电场99MW项目安全生产标准化达标技术服务合同》，由合同乙方（北京达飞安评公司）承担张北风力发电有限公司安全生产标准化达标咨询、评审技术服务工作。本案系双方履行该技术服务合同中产生的纠纷，因此应属于技术服务合同纠纷，不属于上诉人所称欠款纠纷，依照《最高人民法院关于审理技术合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四十三条的规定，本案应由张家口市中级人民法院管辖。中电投张北风电公司所提管辖异议的上诉理由不能成立，应当予以驳回。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　张晓梅 代理审判员　　崔　普 代理审判员　　张　岩 二〇一五年五月十三日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"厦门艾思欧标准砂有限公司与魏金普侵害商标权纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-05-28       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第21号 上诉人（原审原告）：厦门艾思欧标准砂有限公司。住所地：福建省厦门市海沧区新阳工业区阳和路45号。 法定代表人：李建伦，该公司董事长。 委托代理人：孙明明，河北俱时律师事务所律师。 委托代理人：侯尚彤，河北俱时律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：魏金普。 委托代理人：张忠尧，河北铭鉴律师事务所律师。 上诉人厦门艾思欧标准砂有限公司（以下简称厦门艾思欧公司）因与被上诉人魏金普侵害商标专用权纠纷一案，不服沧州市中级人民法院（2014）沧民初字第103号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月23日公开开庭审理了本案。上诉人厦门艾思欧公司的委托代理人侯尚彤到庭参加诉讼，被上诉人魏金普经本院依法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明：厦门艾思欧公司是国家指定的国内唯一定点生产、经营中国ISO标准砂的企业，享有第1580724号注册商标专用权。注册有效期自2001年6月7日至2011年6月6日，续展的注册有效期自2011年6月7日至2021年6月6日。 2013年，魏金普从他人手中抵账抵进一批厦门艾思欧公司享有注册商标专用权的中国ISO标准砂进行销售，共计11吨（550袋，20.25kg／袋，每袋装15小袋），每吨3000元。但没有销售出去，也未获利。 2013年7月2日，沧州市工商行政管理局对魏金普作出\u201c沧工商处字（2013）041号\u201d行政处罚决定书，处罚如下：1、没收销毁侵权标准砂11吨（约550袋）；2、处34000元罚款。2013年7月4日，魏金普交纳罚款34000元。2013年7月11日，沧州市工商行政管理局根据上述行政处罚决定书，对魏金普侵权商品\u201c中国ISO标准砂\u201d约550袋全部予以销毁（分撒，与土壤混合在一起，无法收回、使用）。 原审法院认为：厦门艾思欧公司依法取得第1580724号\u201c中国标准砂\u201d注册商标专用权，应受法律保护。魏金普的侵权行为虽已为工商行政管理部门行政处罚，但并不能因此免除其所应承担的民事责任。因被控侵权行为发生于2013年，故应适用2001年10月27日第二次修正的《中华人民共和国商标法》。 根据《中华人民共和国商标法》第五十六条第一、二款，《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一、二款的规定，侵犯商标权的赔偿数额，为侵权人在侵权期间因侵权所获的利益，或者被侵权人在被侵权期间因被侵权所受到的损失，包括被侵权人为制止侵权行为所支付的合理开支；前款所称侵权人因侵权所得利益，或者被侵权人因被侵权所受损失难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予五十万元以下的赔偿。侵权人因侵权所获得的利益或者被侵权人因被侵权所受到的损失均难以确定的，人民法院可以根据当事人的请求或者依职权适用商标法第五十六条第二款的规定确定赔偿数额；人民法院在确定赔偿数额时，应当考虑侵权行为的性质、期间、后果、商标的声誉、商标使用许可费的数额，商标使用许可的种类、时间、范围及制止侵权行为的合理开支等因素综合确定。原审法院综合考虑涉案商标的商誉、侵权商品的数量、价格、销售情况，魏金普被处以行政处罚，以及厦门艾思欧公司为制止侵权而聘请律师出庭（因厦门艾思欧公司所提交8000元律师服务费发票没有相关律师委托合同及打款凭证予以佐证，故不予采信）等因素，酌情魏金普的赔偿金额为2000元。 综上，原审法院依照《中华人民共和国商标法》第五十一条、第五十二条第（一）、（二）项，第五十六条第一、二款，《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一、二款的规定，判决：一、魏金普于判决生效之日起十五日内赔偿厦门艾思欧公司经济损失及合理开支共计2000元；二、驳回厦门艾思欧公司的其他诉讼请求。案件受理费2460元，由厦门艾思欧公司负担2414元，魏金普负担46元。 原审判决后，上诉人厦门艾思欧公司不服，向本院提起上诉，要求撤销原判并判决支持其全部诉讼请求，其主要上诉理由如下：一、关于赔偿数额的确定。1、由于魏金普没有销售侵权商品，厦门艾思欧公司提交了\u201c运工商盐经罚字（2013）286号\u201d行政处罚决定书，作为认定市场售价的参考，由于全国只有厦门艾思欧公司一家生产涉案侵权商品，实行统一经销严格管理的市场模式，全国各省市场价格相差不大，山西的市场价格可以作为参考；\u201c运工商盐经罚字（2013）286号\u201d行政处罚决定书中记载侵权人销售11袋非法经营额为1.001万元，那么参照此价格，魏金普侵权商品550袋的市场价值将达50.05万元，厦门艾思欧公司诉请10万元充分考虑到了魏金普没有销售的事实，给予了减免责任的考虑，要求赔偿10万并不过分。2、厦门艾思欧公司庭后向原审法院提交2014年9月29日的（2014）成知民初字第250号民事判决书一份，此判决书裁判时间和本案较近，可以作为裁判的参考。该判决书中认定侵权商品100袋销售59袋，厦门艾思欧公司起诉5万元法院判决支持3万元。参照此判决，魏金普侵权商品550袋，法院可以判决16.5万元，厦门艾思欧公司在本案中主张10万元并不过分。二、魏金普有如下应该加重惩罚的情节：1、无论从工商局的执法检查中还是本案诉讼至今，魏金普始终未陈述其商品来源，不告知商品提供者的身份，主观恶性较大。2、魏金普虽然没有销售出去，但本案侵权商品全国仅有厦门艾思欧公司一家生产，只要出现假冒商品就必然造成损失。3、标准砂是国家战略管控物资，关系到建筑物的安全，干系十分重大，如果不加以严惩，后果不堪设想。4、（2014）成知民初字第250号民事判决书中的侵权人侵权100袋被工商局罚款5万元，而本案魏金普侵权商品550袋却只罚款3万元，罚款过少。5、厦门艾思欧公司提交的\u201c运工商盐经罚字（2013）286号\u201d行政处罚决定书中的侵权人也是献县人，商品来源也是献县，厦门艾思欧公司怀疑献县是一个制假售假的据点，如果法院不加以重罚，厦门艾思欧公司担心对献县的其他侵权人起不到震慑作用。 魏金普虽未出庭，但向本院邮寄了书面答辩状，答辩如下：一、根据法律和司法解释规定，侵犯商标专用权的赔偿数额，为侵权人在侵权期间所获得的利益，所获得的利益可以根据侵权商品销售量与该商品单位利润乘积计算。合议庭应当询问厦门艾思欧公司该标准砂的市场价格和商品利润。魏金普在获取标准砂后仅仅出售了一袋且亦被购买方退回，获得利益最多仅为一袋标准砂的利润。该标准砂的市场销售价格在40-50元之间，以此推算一袋标准砂的毛利润也仅为40-50元，原审判决认定的2000元足以购买50袋--40袋标准砂，符合上述法律规定。二、侵犯商标专用权的赔偿数额，也可为被侵权人在被侵权期间因被侵权所受到的损失，包括被侵权人为制止侵权行为所支付的合理开支。因被侵权所受到的损失，可以根据权利人因侵权所造成商品销售减少量或侵权商品销售量与商品的单位利润乘积计算。魏金普虽然获取了550袋标准砂，但因该商品在献县并不常见且市场很不好，魏金普并未对其大肆销售，如果说影响了厦门艾思欧公司的销售市场、销售份额，那最多影响的也仅是实际销售的一袋标准砂的销量。厦门艾思欧公司的商品销量并未因我方的侵权行为而产生影响，绝大部分标准砂都已经被沧州市工商局当场销毁，原审判决的赔偿数额足以弥补了厦门艾思欧公司的损失。在本案中，被侵权人为制止侵权行为所支付的合理开支，不应包含调查、取证的费用。因为涉案侵权行为是被沧州市工商局查处的，厦门艾思欧公司未因此支付额外费用，其主张的律师费因明显超过收费标准也没有委托代理合同、打款凭证等证据证实与本案存在关联性，因此不应被支持。相关司法解释规定的赔偿律师费，也是\u201c可以\u201d而非\u201c必须\u201d，法院应结合本案的繁简程度予以认定。三、魏金普的行为性质非明知、故意且是第一次，侵权期间很短。后果轻微，未对市场形成影响，未将侵权商品用于生产使用，且工商局已经进行了行政处罚。 本院二审查明的事实与原审一致，予以确认。 本院认为：由于本案侵权事实有沧州市工商行政管理局\u201c沧工商处字（2013）041号\u201d行政处罚书予以证实，且双方在原审中对该侵权事实并无异议，因此本案二审的焦点问题应为两个：一、原审判决魏金普赔偿厦门艾思欧公司经济损失及合理开支共计2000元是否妥当；二、如不妥当，魏金普应如何承担赔偿责任。 关于赔偿数额是否妥当的问题。原审确定赔偿数额综合考虑了涉案商标的商誉、侵权商品的数量、价格、销售情况，魏金普被处以行政处罚，以及厦门艾思欧公司为制止侵权而聘请律师出庭等因素。其中行政处罚是在侵权人侵害知识产权，危害公共利益或扰乱市场秩序的情况下，国家机关行使公权力进行制裁的手段，该处罚罚款归入国库，与权利人的民事救济及民事责任并不相同，因此，该情况不应作为确定民事赔偿数额考虑的因素，原审法院关于该因素的考虑不妥。在本案中，虽然厦门艾思欧公司只提交了8000元的律师服务费发票而没有相关委托合同及打款凭证予以佐证，但其委托律师到沧州维权是客观事实，必然产生相关费用。因此原审确定赔偿经济损失及合理开支共计2000元明显过低，应予纠正。 关于魏金普应赔偿的数额问题。厦门艾思欧公司主张参考山西运城市工商局盐湖分局\u201c运工商盐经罚字（2013）286号\u201d行政处罚书及四川省成都市中级人民法院（2014）成知民初字第250号民事判决，由法院按照法律规定酌定赔偿数额为10万元。关于该项主张，由于案件情况不同，地区经济发展状况也有区别，其他行政机关或法院相关文书确定的赔偿数额不能直接作为本案的数额确定依据。在本案中，涉案产品标准砂系国家相关部门指定厦门艾思欧公司独家在国内生产的产品，采用统一定点经销制度，属于国家管控的特殊产品，魏金普销售涉案产品的行为不仅违反了知识产权法律，也违反了相关行政管理规定，虽然销售数量很小，但性质较为恶劣。因此本院综合考虑商标的商誉、涉案商品的性质、数量、市场价格、定点经销情况以及侵权行为的性质、维权实际支出等因素，酌情确定魏金普赔偿厦门艾思欧公司经济损失含合理维权费用共计人民币2万元为宜。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下： 一、撤销沧州市中级人民法院（2014）沧民初字第103号民事判决； 二、魏金普自本判决生效之日起十五日内赔偿厦门艾思欧标准砂有限公司经济损失人民币2万元整（含合理维权费用）； 三、驳回厦门艾思欧标准砂有限公司的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费2460元，由厦门艾思欧标准砂有限公司负担1968元，魏金普负担492元。二审案件受理费2420元，由厦门艾思欧标准砂有限公司负担1936元，魏金普负担484元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宋晓玉 代理审判员　　崔　普 代理审判员　　张　岩 二〇一五年四月二十三日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"陈书申与石明、王敏等侵害外观设计专利权纠纷二审民事判决书2 提交时间：2015-04-15       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第8号 上诉人（原审被告）：石明，正定县蒂中豪家具厂业主。 委托代理人：刘韶强，河北世悦律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：陈书申。 委托代理人：张哲，河北博尚律师事务所律师。 委托代理人：邢晓宇，河北博尚律师事务所律师。 原审被告：王敏，现为廊坊市香河家具城汇美厅南天西侧，\u201c正定县蒂中豪家具精品鞋柜店经营者\u201d住廊坊市香河家具城。 原审被告：鲁翠娥，现为廊坊市香河家具城汇美厅南天西侧，\u201c正定县蒂中豪家具精品鞋柜店经营者\u201d住廊坊市香河家具城。 上诉人石明因与被上诉人陈书申、原审被告王敏、鲁翠娥侵害外观设计专利权纠纷一案，不服石家庄市中级人民法院（2014）石民五初字第00046号民事判决，向本院提出上诉。本院于2015年1月28日受理后，依法组成合议庭于2015年2月12日公开开庭审理了本案。上诉人石明及委托代理人刘韶强，被上诉人陈书申的委托代理人张哲、邢晓宇，原审被告鲁翠娥到庭参加诉讼。原审被告王敏经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 原审法院查明，一种外观设计专利名称鞋柜（十四）为陈书申于2013年4月17日向国家知识产权局申请，并经该局审查于2013年10月2日授予该外观设计专利权（专利号：ZL20133013××××.9），专利权人为陈书申。该外观设计专利证书载明，使用外观设计的产品名称鞋柜（十四）的外观设计图分为：立体图、主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图。外观设计专利简要说明书中裁明：1、本外观设计产品的名称：鞋柜（十四）。2、本外观设计产品的用途：用于鞋的存放。3、本外观设计产品的要点：设计要点为形状。4、最能表明设计要点图片或照片：立体图。5、本外观设计省略右视图。 原告发现被告王敏、鲁翠娥在位于河北省廊坊市的香河家具城汇美厅二层南天西侧正定县蒂中豪家具精品鞋柜销售的涉案产品，与原告外观设计专利名称鞋柜（十四）（专利号：ZL20133013××××.9）相同，认为被告销售的鞋柜涉案侵权，便于2014年3月10日申请正定县公证处对被告王敏、鲁翠娥销售的涉案侵权产品鞋柜进行证据公证保全。2014年3月10日中午13点56分，由公证员李冉和公证员沈亚娟与购买人赵玉茹，在香河县秀水街汇美家具批发零售集散中心汇美厅二层南天井西侧的\u201c蒂中豪\u201d精品鞋柜专柜，购买了型号为1015、1101、1022、1021、1103、1100、1098、1046（2046）、1047（2047）、1010的十款鞋柜。在购买过程中，向店员索要了该品牌鞋柜的广告宣传册1份，名片1张。公证员沈亚娟对购买的鞋柜，张贴封条的过程进行了拍照和制作了工作记录，并将照片刻成了光盘（1张）。2014年3月12日，正定县公证处对该公证事实制作出了（2014）正证民字第121号公证书文本（涉及本案的公证实物编号为1047（2047）鞋柜图片）。 庭审中，对被告王敏、鲁翠娥销售的，并经公证购买的涉及本案的涉案编号为1047（2047）号的三门鞋柜，与本案外观设计专利（专利号：201330138851.9）的鞋柜（十四）图片作现场比对。被告生产销售的1047（2047）号三门鞋柜，从外观组合的实体鞋柜柜体六面图与原告外观设计专利的立体图、主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图图形相对照，均高度一致。据此，被告生产销售的涉案鞋柜技术特征完全落入原告外观设计专利权（专利号：201330138851.9）鞋柜（十四）的保护范围。 被告鲁翠娥对以上原告购买的涉案产品公证的事实与对比结论意见当庭均予以认可。 原审法院认为，原告的外观设计专利名称鞋柜（十四）（专利号：201330138851.9），经国家知识产权局审查授权，该专利权处于合法有效状态，应依法受我国专利法的保护。根据《中华人民共和国专利法》第十一条第二款规定：\u201c外观设计专利权被授予后，任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其外观设计专利产品\u201d。该案中，被告王敏、鲁翠娥所销售的、被告石明所生产的涉案产品鞋柜均未经原告许可，以生产经营为目的，销售了与原告相同相近似的涉案侵权产品的行为，己构成了对原告外观设计鞋柜（十四）利权（专利号：201330138851.9）的侵犯。被告王敏、鲁翠娥应立即停止对该涉案产品的销售行为，被告石明应立即停止对该涉案产品的生产和销售的侵权行为，并承担因涉案侵权给原告造成经济损失的民事赔偿责任。被告石明的委托代理人石国庆，对自己生产的涉案产品与原告外观设计专利作技术比对时，认为自己生产的涉案产品主视图中的拉手不一样、后视图衬板的比例不一样、板材的厚度不一样，被告生产、销售的涉案产品不构成对原告外观设计专利权的侵害。依据专利权的保护范围第五十九条第二款，外观设计专利权的保护范围以表示在图片或照片中产品的外观设计为准，简要说明可以用于解释图片所表示的产品外观设计。本案涉及的外观设计产品的设计要点为形状，并未规定选材的比例、板材的厚度要求一致，只需对涉案产品形状与外观设计专利图形作相同或相近视的技术比对，由于本案被告生产和销售的涉案产品从外观形状等基本技术特征，己完全落入原告外观设计专利权的保护范围。据此，对被告石明的抗辩理由，原审法院不予支持。关于被告王敏、鲁翠娥提供的宣传图册和被告石明提供的物流票据和清单、证人证言、无效宣告受理通知书、正定县质量技术监督局出据的监督检查抽样单和检验报告，用于证明原告鞋柜的外观设计专利无效。由于以上证据系被告在本案规定的法定举证期限之后逾期提交，在庭审中，被告未说明逾期主张提交证据的原因，原告对被告逾期提交的证据不予质证。故原审法院对该证据不予认定。被告王敏、鲁翠娥，被告石明对原告证据2公证书封存的光盘第42号案、48号案、49号案的产品是原告自己的产品的理由无证据证明，原审法院对被告的辩称理由不予采信。针对原告请求被告赔偿损失一节，由于被告王敏、鲁翠娥所销售的涉案产品鞋柜系被告石明生产提供，被告石明的委托代理人石国庆以及原告也认同这一事实，故依据专利法第七十一条的规定，对其损害的赔偿责任依法予以免除。对请求判令被告石明赔偿损失的理由，由于原告并未提供被告获利和原告所受的实际损失，对原告请求判令被告赔偿损失数额5万元缺乏相应证据予以支持。据此，应以被告的侵权情节、侵权行为性质、持续时间，以及原告专利的技术程度和原告为制止侵权的合理费用支出等内容综合酌情确定20000元为宜。依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十八条、《中华人民共和国专利法》（2008年12月27日第三次修正）第十一条第二款、第五十九条第一款，《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二十一条的规定，判决如下：一、被告王敏、鲁翠娥自本判决生效之日，立即停止销售，被告石明立即停止生产、销售原告陈书申享有的外观设计（鞋柜）（十四）专利权（专利号为：201330138851.9）专利权的行为；二、被告石明自本判决生效之日起十五日内赔偿原告陈书申经济损失20000元；三，免除被告王敏、鲁翠娥的赔偿责任；四、驳回原告陈书申的其他诉讼请求。被告石明如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1050元，由被告石明承担。 上诉人石明不服原审法院作出的上述民事判决，向本院提出上诉。请求：l、撤销石家庄市中级人民法院做出的（2014）石民五切字第00049号民事判决，依法改判。2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：原审判决认定事实不清、适用法律错误。1、原审判决以上诉人提供的证据超过诉讼时效为由对上诉人提供的证据都没有认定，是错误的。上诉人在举证期限内提供了证据二、三，而且在证据交换的时候被上诉人对上述证据也进行了质证，一审法院对上述证据均不予认定显然是错误的，也是不利于查清案件事实的。因此其对本案事实的认定显然也是错误的。2、庭审中，上诉人提供了被上诉人2011版的宣传册，证实被上诉人起诉的家具已经不具备被授予专利权的条件，事实清楚，证据确实充分，原审法院对此没有做任何的调查研究，没有对此做任何的法律判断，就做出了一审判决，显然也是错误的。3、庭审中，上诉人提供的证据四是正定县质监局提供的质量检测报告，该报告对上诉人生产产品的型号做了明确的标注，该证据还表明该报告出具的时间是2013年3月15日，而被上诉人申请专利权的时间是2013年4月17日。因此，很显然上诉人生产在前，故上诉人的产品不构成侵权。综上，原审判决认定事实不清，适用法律错误。根据《中华人民共和国专利法》第六十九条第二款之规定：\u201c在专利申请日前己经制造相同产品、使用相同方法或者已经作好制造、使用的必要准备，并且仅在原有范围内继续制造、使用的\u201d不视为侵犯专利权。请求二审法院依法查明事实，维护上诉人的合法权益。 被上诉人陈书申答辩称：一、石明原审提交的证据超过举证期限，我方在原审证据交换中对证据一一指出并有相应的记录；二、石明对其超过举证期限提交的证据并未说明原因，我方也不同意该逾期证据作为定案依据；三、在原审中，石明从未向法院提交正定县质监局质量检查报告，该证据系石明在庭审中提交，我方已经强调该证据已经超过举证期限，而且我方没有进行质证也不同意将该证据作为定案的依据。因此，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。 原审被告鲁翠娥未发表意见。 本院二审庭审中，根据诉辩各方的陈述及答辩意见，主要调查以下问题：一、原审中石明提交的宣传册等证据能否作为定案的依据；二、涉案专利的外观是否属于现有设计；三、石明是否在涉案专利申请日前已经生产了与涉案专利相同设计的产品。 关于问题一，上诉人石明认为，在原审时，石明在举证期限内提供了物流票据和清单，及证人证言，而且在证据交换时陈书申进行了质证并充分发表了质证意见。根据最高人民法院《关于适用中有关举证时限规定的通知》，举证期限届满后针对某一特定事实或特定证据或者特定原因，人民法院可以根据案件的具体情况酌情指定当事人提供证据或者反证的期限。根据上述规定，原审法院不应该完全置上诉人提供的证据于不顾，单凭一个举证期限就完全予以否认，尤其是在陈书申对证据已经质证的情况下。 被上诉人陈书申认为，石明的证据已超过举证期限，且在原审庭审时未说明理由，我方在证据交换时以及庭审中都明确提出上诉人的证据超过举证期限，不予质证。原审法院对已经超过举证期限的证据不予认定，是正确的。 原审被告鲁翠娥对此问题，没有意见。 关于问题二，上诉人石明认为，涉案专利属于现有设计。涉案专利申请是在2013年4月17日，早在2011年，该外观设计专利产品已经在广泛销售，该销售不属于法律规定的可以认定为未向社会公开的几种情况，所以，涉案专利的设计属于现有设计。石明提交鲁翠娥留存的2011版陈书申厂家产品图册，该图册证明涉案专利申请之前的销售情况。 就此问题，原审被告鲁翠娥称，从2010年9月份起为陈书申的代理商，代理其生产的\u201c双双飞\u201d鞋柜。涉案专利产品的鞋柜与（当时销售的）\u201c双双飞\u201d鞋柜的设计一样。 被上诉人陈书申认为，鲁翠娥当庭的陈述与原审时陈述不一致。且石明没有证据证明2011版图册是陈书申提供的。对于该图册标有的\u201c双双飞\u201d字样，认可陈书申生产的鞋柜使用\u201c双双飞\u201d牌子，认可该图册中厂家地址为陈书申厂家登记地址一致，但否认该图册为陈书申印制。 关于问题三，上诉人石明认为，在涉案专利申请以前已经生产与涉案专利相同外观的产品。其提交为生产鞋柜而购进设备的收据，以及售后的保修单。购买的时间为2013年1月20日，证明石明在涉案专利申请之前已经做好生产准备。提交发货清单以及货物运单、国家家具质量监督检验中心（河北）检验报告、正定县质监局的检测报告及检查抽样单、石明厂家员工的证人证言，蒂中豪板木鞋柜图册（以下称石明2013版图册）。上述证据中，发货清单及货物运单，正定县质监局的监测报告等均载明了被控侵权产品的型号，结合其他证据，能够证明在涉案专利申请之前，石明已生产与涉案专利外观相同的鞋柜。石明2013版图册封面有\u201c证明该图册2013年3月5日在我店制作。特此证明\u201d字样，落款为刘旭，并盖有\u201c正定县城建文印社\u201d公章，用以证明该图册是2013年3月5日印制，早于涉案专利的申请时间。 被上诉人陈书申对于上述证据，坚持其原审意见。认为均超过举证期限提交。对国家家具质量监督检验中心（河北）检验报告的真实性没有异议，但是认为该证据与本案无关联性，该检验报告中未载明任何产品型号的内容；对正定县质监局的报告及抽样检验单的真实性有异议，认为产品型号囊括了所有本次起诉的被控侵权产品型号，且其中工作人员的姓名有明显错误。上述证据中载明石明的生产时间为2013年3月1日，抽样时间是3月6日，与证人证言陈述的内容\u201c半个月生产九款产品\u201d的内容相矛盾。石明2013版图册是在2013年3月5日印制，是不真实的，图册本身不能证明印制时间，且印刷部门的证明不真实。石明2013版图册中的图片与陈书申2011版图册中的图片无论内容还是背景完全一致，进一步证明了陈书申2011版图册系石明伪造。 原审被告鲁翠娥称，图册中的图片的电子版，是经营陈书申\u201c双双飞\u201d鞋柜时，陈书申提供的。 本院经审理查明，原审查明的事实基本属实。 另查明，石明认可涉案专利外观设计，被控侵权产品外观，与其提交的陈书申2011版图册及石明2013版图册中相应图片中的产品的外观均完全一致。 本院认为，陈书申的涉案外观设计，经国家知识产权局审查授权，该专利目前处于合法有效状态，应依法受到保护。任何单位或者个人未经陈书申许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、许诺销售、销售、进口其外观设计专利产品。 本案中，关于原审时石明所提交的证据是否超过举证期限，能否作为定案依据的问题。根据原审所确定的举证期限，以及证据交换笔录等内容，可以看出石明提交的2011陈书申图册、正定县质量技术监督局检验报告及抽样单等证据确系在原审举证期限之后提交，但考虑上述证据与本案基本事实有关，本院应就上述证据予以审查。 关于在陈书申申请涉案专利前，石明是否已生产与涉案专利相同外观产品的问题。从石明提交的相关证据来看，其提交的2013年之前的物流销售票据及检验部门的检验报告抽样单等证据，仅记载了产品型号，该型号并未反映所涉及产品的外观，产品型号与涉案具体产品外观之间无法形成同一确定关系。即无法确定涉案专利申请日之前石明销售的产品外观，进而无法与涉案专利设计是否一致进行比对。其提交的石明2013版图册，仅有印刷部门在该图册封面上出具的书面证言，不足以证明该图册的印刷时间是在涉案专利申请日之前，因此上述证据均不足以证明石明在涉案专利申请日之前其生产的产品（鞋柜）与涉案专利设计相同。 关于陈书申涉案专利是否属于现有设计的问题。石明提交的陈书申2011版图册，虽然陈书申一方认可该图册所标记的\u201c双双飞\u201d系其厂家所使用的品牌，也认可该图册所记载的厂址与陈书申厂家一致，但陈书申对该图册系其印制予以否认。而石明所提交的石明2013图册中的被控侵权产品的照片与陈书申2011年图册中的为同一照片。对此，石明及鲁翠娥均认可，且鲁翠娥称有该图片的电子版。在此情况下，石明提交的陈书申2011版图册的真实性无法确认，即不能证明陈书申2011版图册系陈书申2011年所印制，因此，该图册不能证明陈书申在2011年生产了上述图册中的产品，即该图册不能证明涉案专利为现有设计。 因此，即使石明所提交的证据均未超过举证期限，也不足以证明其关于\u201c涉案专利为现有设计\u201d和\u201c在涉案专利申请日前，石明已生产与涉案专利外观相同的产品\u201d的上诉主张。石明生产被控侵权产品鞋柜的行为，鲁翠娥及王敏销售被控侵权产品鞋柜的行为，侵害了陈书申涉案专利权，应当承担停止侵权及赔偿损失等责任。原审考虑鲁翠娥、王敏所销售的被控侵权产品系石明所提供，判决二人停止销售被控侵权产品，符合法律规定。原审考虑石明的侵权情节、侵权行为性质、持续时间，以及涉案专利的技术程度和陈书申为制止侵权的合理费用支出等内容酌情确定由其赔偿陈书申损失20000元亦符合法律规定。 综上，上诉人石明的上诉主张不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实基本清楚，适用法律得当，应当予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费1050元，由石明承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张守军 代理审判员　　宋　菁 代理审判员　　崔　普 二〇一五年三月十二日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨毅与布雷尔利(北京)金属家居用品股份有限公司特许经营合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-03-03       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）冀民三终字第112号 上诉人（原审原告）：杨毅。 委托代理人：金汉来，北京隆安律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）：布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司。住所地：北京市石景山区古城大街首都钢铁公司特殊钢公司十一区13号楼128室。 法定代表人：田大水，该公司经理。 委托代理人：孟尚圆，河北宋金城律师事务所律师。 上诉人杨毅因与被上诉人布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司（以下简称布雷尔利公司）特许经营合同纠纷一案，不服河北省保定市中级人民法院（2014）保民三初字第41号民事判决，向本院提起上诉。本院于2014年11月28日受理后，依法组成合议庭于2014年12月12日公开开庭进行了审理。上诉人杨毅及委托代理人金汉来，被上诉人布雷尔利公司的委托代理人孟尚圆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院查明，原告杨毅与被告布雷尔利公司于2011年7月29日签订一份《经销合同》，合同约定：一、被告拥有\u201c布雷尔利\u201d品牌，依照本合同授予原告\u201c布雷尔利\u201d不锈钢防护窗及\u201c布雷尔利\u201d不锈钢相关产品的经营权，并授予原告在授权区域对\u201c布雷尔利\u201d品牌的使用权。二、合同期限为2011年7月28日至2014年7月27日止。三、经销区域为中国贵州省贵阳市。四、原告可以在授权区域内经营\u201c布雷尔利\u201d不锈钢防护窗、防护栏、家居产品及后续开发的系列产品，并享有授权区域内的主导运营、渠道开发的社区推广权利，在授权区域内开设加工中心、终端后，开展经营活动。加工中心及终端店建设需符合被告标准并按其标准管理；原告经营的防护窗类产品都必须使用被告方管材，不得使用其他品牌管材\u2026\u2026。五、原告向被告支付地级城市品牌使用费15万元，在签合同时原告支付5万元，余款签合同后5日内付清。六、产品价格。原告按照被告指定的零售价进行产品销售，但可依据当地市场经被告书面同意适当上调产品零售价，严禁下调零售价。七、原告交纳一定的材料款后，被告向其供应管材，地级城市20万元，结算方式采用成品结算，被告按照原告销售的平方米数或每周进行结算并及时补货。合同期满双方对账，如续约，材料款继续有效，无需再次交付\u2026\u2026如无后续经销商被告收回剩余材料并退还材料款。八、原告库存不足以安排生产时，提出申请补货，被告应按照要求的规格品种在5天内给其补货。九、被告提供详细的市场运营指导及管理规范供原告使用，并派驻不少于2人的市场运营人员协助原告进行生产和市场管理。原告需自行开设一家面积50-100平方米的旗舰店\u2026\u2026。被告在合同期内因材质问题导致无法经营，未派驻市场运营人员无故终止合同，应赔偿原告1-10万元\u2026\u2026。十、经销商支持\u2026\u2026原告进行市场推广时的相关费用需向被告提出书面申请，经被告确认按1：1比例共同承担。十一、加工中心成立要求\u2026\u2026。十二、必备设备，原告必须按被告提供的设备清单进行相应设备的配置，选择向被告购买，亦可自备。十三、\u2026\u2026确因被告管材质量造成\u201c布雷尔利\u201d成品质量问题，由其承担相应连带责任等条款。合同订立后，原告向被告支付品牌使用费150000元，材料押金及设备款213000元，并组建了加工中心。被告依约发送材料及设备，并派驻市场运营人员，亦提供了广告支持。 2012年4月30日，原告发传真至被告田大水总裁，称被告不按合同履行相关义务，产品管材有生锈现象、补货物流时间长、广告投入不足等问题，致本经销商月月亏损，现已无力经营下去，亏损逾110万元。据《合同法》有关条款，现郑重提出与贵公司解除双方签订的经销合同。2012年5月12日，被告回函称：我公司可以同意您解除合同的要求，因我公司无明确违约行为而导致您有损失存在，所以解除细节还需我们详细商议。 2012年7月6日，原告杨毅单方委托贵州省冶金有色金属产品质量监督检验站对其送样的\u201c布雷尔不锈钢管\u201d的cr·ni项目进行检测，检测结果crl3.95%，ni0.62%。2012年7月4日，杨毅申请贵阳市元盛公证处证据保全。2012年7月6日，该公证处出具（2012）黔筑元民字第1622号公证书。该公证书称对杨毅代理经销商的布雷尔利牌不锈钢产品用户门面及防护窗拍照取证，标有布雷尔利牌印证的产品有生锈状况，公证书为现场拍摄，照片所载内容与现场相符。庭审中，原告请求被告赔偿其营销费用，加工中心设备及工具、房租、贷款利息、旗舰店装修等损失1168702.26元，品牌使用费、材料押金213000元，违约金100000元，以上合计1631702.26元。被告均不认可，并对损失部分的证据不予质证。原、被告双方均同意解除诉争合同。 原告杨毅曾于2012年7月12日向河北省保定市新市区人民法院以合同纠纷起诉被告，请求被告布雷尔利公司赔偿其损失848702.26元，其他请求同本案请求。保定市新市区人民法院以本案是特许经营合同纠纷为由移送原审法院。 又查明，北京爱佳尔不锈钢家居用品股份有限公司于2011年11月11日经工商部门核准变更为布雷尔利公司。 原审法院认为，原、被告于2011年7月29日签订的经销合同是双方真实意思表示，其内容并不违反法律法规的强制性规定，合法有效。在履行合同中，原、被告均履行了前期义务，后因原告经营出现困难，亦对被告提供的不锈钢产品提出质量异议，于2012年4月30日提出解除合同请求，被告于2012年5月12日表示同意解除，且庭审中双方再次明确表示解除该合同。本着尊重双方当事人意愿，本案确认双方所签经销合同予以解除。原告要求返还品牌使用费150000元和材料押金及设备款213000元问题。原、被告所签订合同约定使用期是2011年7月28日至2014年7月27日，期限三年，品牌使用是原告的一次性使用行为，合同并未对解除合同后怎样处理有约定，请求退还品牌使用费不符合合同约定，该理由原审法院不予支持。设备是原告为生产而购买的必要性生产工具，因双方同意解除合同，设备款及材料押金共计213000元被告应予返还。同时原告亦应将设备及剩余的原材料退还被告。关于原告请求赔偿违约金100000元及其损失1168702.26元问题。由于被告在履行合同中未有明显的违约行为，原告请求赔偿违约金的请求原审法院不予支持。原告请求的其他损失包括\u201c营销加工中心设备、工具、房租、贷款利息、人工工资、装修等\u201d。设备款原审法院已认定由被告退还，其他损失均为在经营中产生的费用，该费用合同中明确约定由原告承担，且合同中约定因管材质量问题造成布雷尔利成品问题的，由被告承担相应连带责任。原告并未出示由于被告产品质量问题而赔偿产品使用人损失的证据。鉴于上述损失无证据证明是因质量问题而赔偿产品使用人的损失，故原告请求被告赔偿以上损失不符合合同约定和法律规定，原审法院不予支持。原告为推广产品产生的广告费用被告已承担大部分，为弥补原告在广告宣传中的损失，对其投入的广告费用补偿10000元为宜。庭审中原告提交的自行单方委托出的《检测报告》，只证明了cr和ni的含量。因双方在合同中未约定布雷尔利产品中的cr和ni的含量指标，《检测报告》也未作出该检测结果的含量是否违背国家及行业的何种标准，该证据不足以证明原告提供的产品是不合格产品。庭审中原告亦提供了其单方委托公证机关出具的证据保全《公证书》及证人证言，以证明其产品生锈的事实。该公证机关不是法定鉴定机构，对原告出示的证人证言，因证人未到庭，亦未提出申请证人出庭的申请，根据相关法律规定，无法鉴别其真伪，该证据不能作为证据使用。鉴于原告无证据证明\u201c生锈\u201d是被告提供的\u201c布雷尔利\u201d产品不合格，导致被告违约而承担损失的理由缺乏足够的证据，故原审法院对以上两个证据不予采信。在庭审中原告提出对\u201c布雷尔利\u201d产品重新鉴定，鉴于其提出申请已超出法律规定的提出申请时间，被告亦认为提出鉴定申请时间已违反法律，因此，原审法院对该鉴定申请不予准许。依照《中华人民共和国合同法》第六条、第四十四条、第六十条、第九十四条、第九十七条、第一百零八条之规定，判决如下：一、解除原告杨毅与被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司于2011年7月29日所签订的经销合同；二、被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司返还原告杨毅设备款及材料款213000元；原告杨毅返还被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司的设备及材料；三、被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司补偿原告杨毅10000元。以上二、三项于本判决书生效后十五日内履行；四、驳回原告杨毅的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费16605元，由原告杨毅负担13000元，被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司负担3605元。 上诉人杨毅不服原审法院作出的上述民事判决，向本院提出上诉，请求：1、撤销原审判决，依法改判，支持上诉人的原审诉讼请求。2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实与理由：一、原审法院审理本案时，遗漏上诉人提交的关键证据，属程序违法导致错判。根据《经销合同》第三条约定上诉人的经销区域为中国贵州省贵阳市，而被上诉人在合同期内又在贵阳市体育路签订了第二家经销商刘伟。原审法院对此证据视若无睹，导致严重错判。因此，为了确保该证据的真实有效，上诉人特申请二审时传唤刘伟出庭作证。二、被上诉人宣传其不锈钢产品\u201c说多厚就多厚，二十年不生锈\u201d系欺诈行为。上诉人于2010年7月6日委托贵州省冶金有色金属产品质量监督检验站对\u201c布雷尔利\u201d不锈钢管的铬（cr）、镍（ni）项目进行检测，检测结果铬（cr）13.95%，镍（ni）0.62%，该结果远远低于304不锈钢的行业标准（铬≥28%，镍≥8%），为不折不扣的非标产品。另外，经上诉人2012年7月4日申请，贵阳市元盛公证处出具了（2012）黔筑元民字第1622号公证书，对上诉人旗舰店的\u201c布雷尔利\u201d样品，以及三家客户所购买的产品进行现场取证照相，证明\u201c布雷尔利\u201d样品及己售出产品的生锈情况。同时三家客户也出具了其产品严重生锈的证人证言，但以上证据原审法庭不予采信，理由是单方委托及证人未到庭作证。上诉人在原审时亦向原审法院提出鉴定的申请，原审法院认为已经过了提出鉴定的时限，所以没有进行鉴定。因此，上诉人向二审法院申请，由二审法院委托有资质的检测机构对\u201c布雷尔利\u201d产品进行检测，证明其为非标产品，而不是其宣传的304不锈钢产品，并不能保证20年不生锈。同时申请法院委托法定鉴定机构对三家客户所买的\u201c布雷尔利\u201d不锈钢产品及\u201c布雷尔利\u201d样品的生锈状况进行取证，以证实被上诉人的欺诈行为。三、被上诉人未按合同承诺给上诉人配备不少于2人的生产销售人员。被上诉人所派的2名生产和市场管理人员，一名叫张厚峰，于2o11年8月11日到达贵阳，于2011年9月5日被总公司调往成都分公司任副总经理。另一名叫杜才君，于2011年9月2日到贵阳，2011年12月30日辞职。因此，上诉人申请二审法院传唤该二人出庭作证，以证实被上诉人的违约行为。四、被上诉人违反《商业特许经营管理条例》进行招商，系欺诈行为。据《商业特许经营管理条例》第七条规定：特许人从事特许经营活动应当拥有至少2个直营店，并且经营时间超过1年。而被上诉人公司于2011年7月28日举行全国招商会时，其公司成立才9个月，同时亦没有及时向有关部门进行备案。完全违反了《商业特许经营管理条例》的规定，骗取了上诉人的加盟费150000元。五、其它违约行为。诸如未及时发货、未按承诺进行广告、未按运营支持兑现对上诉人的运营支持、单方改变结算方式等违约行为。 被上诉人布雷尔利公司答辩称：原审判决认定事实清楚，适用法律正确，无程序和实体方面的违法。上诉人的上诉主张缺乏事实和法律依据，属无理之诉，请求二审法院驳回上诉，维持原判。一、一审判决没有遗漏重大证据。上诉人提供的证据均在一审开庭时予以举证，我方也进行了质证。上诉人以遗漏证据为名提出上诉，与本案事实不符。二、关于上诉人提到的一审鉴定问题，原审法院在本案通知开庭之前所送达的法律文书中包括了举证通知书，已明确确定了举证期限，而上诉人所说的鉴定申请是在庭审中当庭提出的，明显超过了法院的举证期限，故原判不支持其要求鉴定的申请，符合相关法律规定。关于实体方面，原审法院已经依据本案的事实和相关的证据对本案焦点问题进行了明确的查明。原被告双方当事人所签订的经销合同，是当时双方真实意思的表示，没有违反国家任何强制性规定，是真实合法有效的。被上诉人在履行该合同中全部如约履行了自己的义务，并用证据证实了没有任何违约行为。上诉人所谓欺诈，实际是自己转嫁自己过错的方式。在上诉人提起诉讼之前，双方已经经过了多次沟通和协商，并且同意了终止合同，只是在先装车还是先付款问题上存在异议的时候，发生了该案。就本案而言，从原审判决能够明显看出事实是清楚的，证据充分。上诉人所述质量问题，没有证据加以证实，原审未支持符合法律规定。综上，上诉人的上诉主张缺乏依据，请求二审法院予以维持。 本院审理查明，原审查明的基本事实属实。 另查明，杨毅在原审中的诉讼请求为：一、解除原、被告双方签订的《经销合同》；二、判决被告向原告返还支付的品牌使用费、材料押金及设备款计363000元；三、判令被告向原告赔偿营销费用、加工中心的设备及工具、房租、贷款利息、旗舰店装修费等损失1168702.26元；四、判令被告向原告赔偿违约金100000元；五、被告承担诉讼费用。 《经销合同》第四条第六项约定，乙方（杨毅）需在授权区域开设终端店，经营半年内，终端店数量为至少三家。第九条第四项约定，甲方（布雷尔利公司）在合同期内，如出现以下情况之一，乙方有权要求甲方赔偿1-10万元：1、因材料质量问题，导致乙方无法正常经营的；2、甲方未按约定派驻市场运营人员的；3、甲方无故终止合同。第十条第五项2约定，乙方进行市场宣传推广时，相关费用乙方需向甲方提出书面申请且甲方确认后，此类费用由甲方和乙方以1：1的比例共同承担；该项3约定，甲方为乙方加工中心免费提供形象喷绘，\u2026\u2026。 2011年8月15日，杨毅与周训兰签订租赁贵阳市金阳世纪城龙慧苑u组团商铺2-13号门面房的《门面租赁合同》，租赁期限至2014年9月25日，并交付2011年9月16日至2012年3月15日租金33000元，店铺押金5500元（合计38500元）。租金通过中国农业银行转汇到周训兰手中，押金则以现金方式支付。 2011年8月16日，杨毅与转租方杨培兰、房东段远德签订三方《门面租赁合同》，由杨毅承租杨培兰转租的贵阳市金阳世纪城u组团商铺2-14号门面房。租赁期限自2011年9月1日至2014年8月31日，杨培兰等出具收条一张，显示收到杨毅半年租金33000元。 2011年8月21日，杨毅与龙海波、龙代学签订《厂房租赁合同》，杨毅租赁大关村七组公干校一楼及二楼临街两室一厅房屋，其中厂房300平方米，两室一厅60平方米。租期自2011年9月1日至2016年8月31日。龙海波分两次收取一年的房租共计42000元（21000元×2）。 2012年5月12日，布雷尔利公司田大水给杨毅的函件称\u201c具体有以下两个建议：\u201c方案一、公司仍希望您秉承精诚合作的目的，继续双方合作的履行。细节问题如下：1、关于广告推广支持问题。依据公司与您的\u201c经销合同\u201d第五条第2款的约定：\u201c乙方（杨毅）进行市场宣传推广时，相关费用乙方需向甲方（布雷尔利公司）提出书面申请且甲方确认后，此类费用由甲方和乙方以1：1的比例共同承担\u201d，经查，公司未收到您就此提出的并经公司确认的书面申请。2、关于产品有无生锈的问题。经查，我公司并无实质问题，请您自行考量您经销过程中区域渠道是否存在需要改善之处。3、关于结算。经查，我公司至今未对您方的结算方式进行实际改变。方案二，我公司可以同意您解除合同的请求。因我公司无明确违约行为而导致您有损失存在，所以协商解除的细节，还需我们详细协商。 2012年7月4日，杨毅向贵州省贵阳市元盛公证处申请证据保全，该公证处出具了（2012）黔筑元民字第1622号《公证书》。公证书记载，公证处工作人员来到贵阳市金阳新区世纪城小区\u201c布雷尔利展销中心\u201d门面及贵阳市白云区盛世华庭小区、贵阳市乌当区温泉路小河口小区\u201c布雷尔利\u201d牌防护栏用户家中，对\u201c布雷尔利\u201d牌产品进行观察，发现部分样品及防护栏均出现生锈状况，并进行了拍照。 本院庭审时，当庭使用杨毅代理人的笔记本电脑登陆杨毅的qq邮箱，有多份布雷尔利公司渠道服务部发来的邮件，其中2012年11月22日下午2：40的邮件载明，品名是固料和产品，收货人刘伟及电话151＊＊＊＊5866，地址贵阳省贵阳市南民区体育馆，内容是不锈钢大门销售协议。杨毅以此错发给他的邮件证明，在贵阳市还存在另一经销商刘伟。 本院认为，根据双方当事人的上诉主张及答辩意见，本案二审的争议焦点为：一、布雷尔利公司是否构成违约和欺诈；二、布雷尔利公司应否向杨毅返还品牌使用费、材料押金及设备款共计363000元，布雷尔利公司应否赔偿杨毅请求的营销费用、设备及房租、贷款利息、旗舰店装修费、工具款等损失共计1168702.26元及布雷尔利公司应否向杨毅支付100000元违约金。双方对本院归纳的焦点问题无异议。 一、关于布雷尔利公司是否构成违约和欺诈问题。 从杨毅的上诉主张看，其主张布雷尔利公司构成违约的主要理由有：1、\u201c布雷尔利\u201d样品及己售出产品生锈情况严重。2、布雷尔利公司未按合同承诺配备不少于2人的生产销售人员。3、布雷尔利公司在《经销合同》期内又签订了第二家经销商刘伟。4、其它违约行为。诸如未按承诺进行广告宣传、未及时发货、单方改变结算方式等。 首先，双方对于布雷尔利公司产品生锈是否属于质量问题存在严重的分歧。杨毅称不锈钢行业的最低标准是304标准，布雷尔利产品之所以生锈，是由于cr、ni含量比304标准还低，质量存在问题；布雷尔利公司则称，《经销合同》就没有约定质量标准，不锈钢行业也没有明确的国家标准。 第一、产品生锈问题。金属制品是否已生锈，仅需具有正常民事行为能力的人观察金属制品表面状态既能得出结论，不需要专门的技术人员或者鉴定机构作出判断，它属于众所周知的事实。杨毅提交的贵阳市（2012）黔筑元民字第1622号公证书，符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条第一款\u201c下列事实，当事人无需举证证明\u201d：第（一）项\u201c众所周知的事实\u201d、第（六）项\u201c已为有效公证文书所证明的事实\u201d的规定，可以用于证明\u201c布雷尔利\u201d产品已发生生锈的状况。布雷尔利公司辩称，潮湿的空气、化学腐蚀、存放的环境、制作成品时切割破坏等原因均可造成不锈钢表面防护膜受到破坏引发锈蚀，以此否认其成品存在质量缺陷。依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条\u201c当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果\u201d的规定，布雷尔利公司应当就其辩称的锈蚀原因承担举证责任。因布雷尔利公司无证据反驳杨毅的上述证据，其辩称的理由本院不予采纳。布雷尔利公司应当承担对己不利的法律后果，即布雷尔利产品生锈的事实存在。 第二、产品标准问题。《经销合同》未就产品质量要求作出约定，双方对于国家或者行业标准也存有异议。依据《合同法》第六十二条\u201c当事人就有关合同内容约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，适用下列规定：（一）质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行\u201d的规定，布雷尔利产品的质量要求最低应当\u201c按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行\u201d。 人们使用不锈钢护栏的目的，通常是为了室内的安全或者对造型独特护栏的美观装饰效果，对不锈钢制品的理解通常也仅基于\u201c不锈\u201d的外观所表现出来的特性，并不知晓不锈钢制品由何种金属元素组成或者金属元素的具体含量应为多少。贵阳市（2012）黔筑元民字第1622号公证书显示，杨毅为客户安装的护栏均出现锈蚀现象引起多个客户的投诉，说明锈蚀的布雷尔利公司护栏不符合普通消费者的通常标准要求或者特定的审美效果。因此，应当认定布雷尔利公司的产品存在质量瑕疵，构成违约。 其次，杨毅上诉主张布雷尔利公司未按照《经销合同》第九条第一项、第十条第二项1的约定，派驻2人市场运营人员。在2012年1月之后，布雷尔利公司就没有派驻上述人员，协助其进行市场运营管理，构成违约。 对于未发生的事实，在法律上属于消极事实，举证责任应当由布雷尔利公司来完成。庭审中布雷尔利公司仅能举出在2011年9月、2012年1月10日其市场运营人员杜才君、汪帅帅来往于贵阳市的交通票据或者是其在贵阳市租住房屋的证据，无证据证明2012年1月10日后仍有人员在杨毅处负责运营，应当认定杨毅的主张成立，布雷尔利公司未完全按照《经销合同》约定，履行派驻市场运营人员的约定，构成违约。 杨毅在本条上诉主张中关于存在第二位经销商刘伟、布雷尔利公司未及时发货、单方改变结算方式等问题，在本院已认定布雷尔利公司构成违约的情况下，对于本案事实的认定并不产生影响，本院不再赘述。 再次、关于布雷尔利公司是否构成欺诈的问题。上诉人杨毅称布雷尔利公司在对外宣传时声称产品20年不生锈，而不锈钢装饰行业没有任何一家工厂包括德国进口产品敢承诺产品5年不生锈，布雷尔利公司还存在违反国务院颁布的《商业特许经营管理条例》的问题，故布雷尔利公司的宣传行为构成欺诈。 根据《合同法》的规定，签订合同时的欺诈行为，属于合同是否可以变更或者撤销的范畴，与杨毅诉请的解除《经销合同》不是同一法律关系，本院不再进行评判。 综上，原审确认《经销合同》予以解除，双方均无异议，本院予以确认，原判主文第一项应予维持。但原判未认定布雷尔利公司存在违约行为不当，应予纠正。 二、布雷尔利公司应否向杨毅返还品牌使用费、材料押金及设备款共计363000元，布雷尔利公司应否赔偿杨毅请求的营销费用、设备及房租、贷款利息、旗舰店装修费、工具款等损失共计1168702.26元及布雷尔利公司应否向杨毅支付100000元违约金。 （一）关于布雷尔利公司应否向杨毅返还品牌使用费、材料押金及设备款共计363000元的问题。 1、品牌使用费。布雷尔利公司享有\u201c布雷尔利\u201d商标权，该公司也是基于该商标权完成的对外特许经营行为。杨毅通过《经销合同》许可使用布雷尔利品牌，应当依约定向权利人布雷尔利公司支付品牌使用费。依据《经销合同》约定，150000元品牌使用费的使用期限应为3年，折合每年50000元。从《经销合同》签署至杨毅2012年7月12日起诉，杨毅以布雷尔利的名义实际经营了1年的时间，应当向布雷尔利公司支付1年的品牌使用费50000元。但2012年7月28日至2014年7月27日，杨毅不再使用布雷尔利品牌，布雷尔利公司应当退还品牌使用费100000元。 2、材料押金及设备款。在杨毅的该条上诉理由中，扣除其请求的150000元的品牌使用费后，剩余的材料押金及设备款数额应为213000元。该数额在原审判决第二项中已判决予以返还，全部支持了杨毅的该项诉讼请求，在此不再审理。 （二）、关于布雷尔利公司应否赔偿杨毅房租、旗舰店装修费、营销费用、设备及贷款利息、工具款等损失共计1168702.26元的问题。 1、房租。签订《经销合同》后，杨毅先后与他人签订了三份房屋租赁合同。依据《经销合同》第四条第六项约定，杨毅经营半年内可在授权区域开设终端店数量为至少三家。因此，杨毅与周训兰签订的《门面租赁合同》、杨毅与转租方杨培兰及房东段远德签订三方《门面租赁合同》、杨毅与龙海波及龙代学签订《厂房租赁合同》所租赁的三处房产，有《经销合同》的约定相佐证，该租赁事实在布雷尔利公司无反证的情况下应予确认。杨毅为了租赁三处房屋共交付113500元（38500元、33000元、42000元），该费用属于杨毅的实际损失，应由布雷尔利公司予以赔偿。 2、旗舰店装修费用。《经销合同》中仅约定布雷尔利公司为杨毅的加工中心免费提供形象喷绘（杨毅主张的门头装饰），并未对旗舰店内部装修标准作出约定。因此，由布雷尔利公司承担旗舰店内部装修费用缺乏依据。且房屋基础性装修及办公用品、家具等花费，也不因杨毅不再经营布雷尔利公司的产品而废弃，仍可作为他用。但考虑到杨毅不再经营布雷尔利品牌后店面装修会产生部分损失，本院酌定布雷尔利公司向杨毅支付20000元作为损失补偿。 3、其他费用。第一、杨毅主张布雷尔利公司未按承诺向其支付广告费用。依据《经销合同》第十条第五项2的约定，杨毅需向布雷尔利公司提出书面申请且经确认后，此类费用方以1：1的比例共同承担。本案中杨毅没有提出过书面申请的证据，田大水的回函中也明确否认杨毅曾要求过确认的事实。所以杨毅主张的广告费用因不符合合同约定，布雷尔利公司又不予认可，本不应予以支持。但由于原审法院对此作出了10000元的补偿后，布雷尔利公司并未提出上诉，故原审判决中第三项有关10000元补偿的内容，本院予以维持。第二、杨毅还主张银行贷款利息、餐费、购买日用品、工人工资、管理费、购买汽油、修理费、拉料费、出租车费、工具款等其他损失要求赔偿，这些费用的票据布雷尔利公司不予认可，其真实性也无其他证据相佐证，工具属于通用工具也可作为他用，故杨毅主张的其他费用损失本院不予支持。 （三）关于应否支付100000元违约金的问题。虽然布雷尔利公司在《经销合同》约定的产品质量和派驻运营人员问题上构成违约，但本院确认的赔偿数额已足以弥补因布雷尔利公司违约给杨毅造成的损失，杨毅要求布雷尔利公司再赔偿违约金100000元的主张属于重复计算，本院不再支持。 综上所述，杨毅的上诉请求本院部分予以支持，布雷尔利公司应退还杨毅品牌使用费、赔偿杨毅房租款、旗舰店装修费用等共计233500元。原审判决认定事实部分有误，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下： 一、维持河北省保定市中级人民法院（2014）保民三初字第41号民事判决主文，即：第一项\u201c解除原告杨毅与被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司于2011年7月29日所签订的经销合同\u201d；第二项\u201c被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司返还原告杨毅设备款及材料款213000元；原告杨毅返还被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司的设备及材料\u201d；第三项\u201c被告布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司补偿原告杨毅10000元\u201d。\u201c以上二、三项于本判决书生效后十五日内履行\u201d；第四项\u201c驳回原告杨毅的其他诉讼请求\u201d； 二、布雷尔利（北京）金属家居用品股份有限公司于本判决生效之日起十五日内，退还杨毅品牌使用费、赔偿杨毅房租款、旗舰店装修费用等共计233500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟廷履行期间的债务利息。 一、二审案件受理费各16605元，由布雷尔利公司、杨毅各分别负担8302.5元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张晓梅 审　判　员　　张守军 代理审判员　　崔　普 二〇一五年二月六日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"袁侠与左紫熠特许经营合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-05-28       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第13号 上诉人（原审被告、反诉原告）：左紫熠。 委托代理人：左建群。 委托代理人：张晓翠。 被上诉人（原审原告、反诉被告）：袁侠。 上诉人左紫熠因与被上诉人袁侠特许经营合同纠纷及反诉侵权纠纷一案，不服河北省邢台市中级人民法院（2014）邢民三初字第21号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人左紫熠的委托代理人左建群、张晓翠到庭参加诉讼。被上诉人袁侠经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。 原审查明：2012年初，左紫熠在邢台市桥西区富水路开设了邢台第一家彩虹桥儿童图书馆。该童书馆的主要经营模式以借阅图书为主。2012年8月21日，左紫熠向袁侠出具收据一张，内容为：\u201c今收到袁霞加盟费叁万元整、课程费叁仟元，总计叁万叁仟元整。\u201d袁侠向原审法院提交一份有左紫熠签名的《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》，左紫熠对《合同书》上的签名不予认可，但承认该《合同书》是其交予袁侠的，并认可双方之间的合作关系。《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》约定，（第一条甲方的责任）1.甲方（左紫熠）的权利：1.1倡导经营\u201c彩虹桥儿童图书馆\u201d连锁事业，并拥有\u201c彩虹桥儿童图书馆\u201dLOGO的所有权；2.甲方的义务2.1为乙方（袁侠）提供店内设计装潢指导、门头设计以及彩虹桥LOGO使用权；2.2为乙方提供书单并且协助乙方购买书籍；2.3为乙方经营提供方向和必要支持。第三条加盟费用以及年使用费1.1彩虹桥童书馆加盟费需一次性支付3万元整；1.2后续品牌年使用费为3000元／年；1.3甲方在收到加盟费后开始为乙方提供专业的指导服务，并指导乙方装修；第四条保密义务2.乙方在合同到期后一年内不得以任何方式开展与彩虹桥童书馆业务相同的经营方式。第九条合同效力1.本合同的期限以签字之日起一年内有效。合同期满后，乙方需提前二个月向甲方申请续签，续签后的合同最低期限为一年。 左紫熠在收取袁侠加盟费及课程费后，帮袁侠选择了店址。袁侠依据左紫熠的设计要求及风格对店面进行了装修。袁侠从左紫熠处购买了相关图书。左紫熠在经营彩虹桥儿童图书馆期间，组织了专门人员对相关的各加盟店进行了业务培训和指导。为扩大彩虹桥儿童图书馆的影响和知名度，左紫熠策划和组织了相关的活动，并通过有关媒体对其进行了一定的宣传，支付了相应的费用。 2014年8月19日，国家版权局向左紫熠颁发《作品登记证书》，登记号为国作登字-2014-F-00123649。左紫熠为彩虹桥美术作品的著作权人，该作品的创作完成时间为2010年1月10日。2013年12月，袁侠的童书馆搬至邢台市守敬小区62号楼2单元1层继续经营。 另查明，彩虹桥儿童图书馆未在工商部门办理登记注册手续。 原审认为：当事人订立和履行合同，应当遵守法律和行政法规的规定，尊重社会公德，不得扰乱社会经济秩序、损害社会公共利益。本案中，左紫熠虽对《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》上的签名不予认可，但对收取袁侠加盟费3万元及课程费3000元不持异议，且认可《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》系其交予袁侠，故原审确认左紫熠与袁侠之间已形成事实上的加盟合同关系。关于涉案《加盟合同书》的性质问题。对于《加盟合同书》的性质判断，应当依据合同中约定的权利义务内容进行审查。根据《商业特许经营管理条例》第三条第一款规定，商业特许经营的基本特征为特许人许可被特许人使用其拥有的经营资源、收取特许经营费以及被特许人遵循合同约定的统一经营模式进行经营。而这里的经营资源既包括注册商标、企业标志、专利，也包括字号、商业秘密、具有独特风格的整体营业形象，以及在先使用并具有一定影响的未注册商标等能够形成某种市场竞争优势的经营资源。本案中，依据《加盟合同书》的内容，左紫熠倡导经营\u201c彩虹桥儿童图书馆\u201d连锁事业，并拥有\u201c彩虹桥儿童图书馆\u201dLOGO的所有权。根据《加盟合同书》的约定，左紫熠为袁侠提供店内设计装潢指导、门头设计以及彩虹桥LOGO使用权；提供书单并且协助购买书籍；为袁侠经营提供方向和必要支持；在收到加盟费后开始为袁侠提供专业的指导服务。基于以上合同，左紫熠将其具有独特风格的以借阅图书为主体的彩虹桥经营模式许可袁侠加盟并使用，对加盟店面的整体营业形象进行指导装修并收取加盟费，从而形成以\u201c借阅图书\u201d为统一经营模式和整体营业形象的彩虹桥连锁加盟店。因此，根据《加盟合同书》中约定的权利、义务内容，该《加盟合同书》符合特许经营合同的特征，属于特许经营合同。故左紫熠主张其与袁侠仅是一般的合作关系而非特许经营的抗辩意见，原审不予采纳。 关于《加盟合同书》的效力问题。《中华人民共和国合同法》第五十二条第（五）项规定，违反法律、行政法规强制性规定的合同为无效合同。《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国合同法﹥若干问题的解释（二）》第十四条规定，合同法第五十二条第（五）项规定的\u201c强制性规定\u201d，是指效力性强制性规定。《商业特许经营管理条例》第三条第二款规定：\u201c企业以外的其他单位和个人不得作为特许人从事特许经营活动。\u201d可见，我国对商业特许经营实行严格的准入制度。最高人民法院（2010）民三他字第19号《关于企业以外的其他单位和个人作为特许人所签订的特许经营合同是否有效的复函》中指出，2007年5月1日起施行的《商业特许经营管理条例》第三条第二款关于\u201c企业以外的其他单位和个人不得作为特许人从事特许经营活动\u201d的规定，可以认定为行政法规的效力性强制性规定，企业以外的其他单位和个人作为特许人与他人签订的特许经营合同，可以认定无效。本案中，左紫熠个人作为特许人许可他人从事特许经营活动，违反了《商业特许经营管理条例》第三条第二款的规定，而该规定属于行政法规的效力性强制性规定，故涉案加盟合同应为无效合同。因此，袁侠主张确认涉案《加盟合同书》无效的诉讼请求，有事实和法律依据，原审予以支持。 关于左紫熠是否应当返还袁侠相应加盟费及课程费的问题。左紫熠作为涉案《加盟合同书》的合同提供者应当了解其自身是否具备从事特许经营合同的主体资格，在彩虹桥儿童图书馆未在工商部门进行登记注册的情况下，左紫熠对外以个人名义从事特许经营活动，违反了行政法规的强制性规定，从而导致《加盟合同书》被确认无效，故其应当承担主要过错责任；而袁侠在订立《加盟合同书》的过程中未审查左紫熠从事特许经营活动的资质和相关行为能力，对于《加盟合同书》被确认无效亦具有一定的过错责任。鉴于左紫熠已部分履行了加盟合同约定的提供装修设计及业务指导和培训的合同义务，并对扩大彩虹桥儿童图书馆的影响进行了一定的宣传，且双方签订的加盟合同已履行完毕，而袁侠在合同到期后仍经营童书馆至今。故结合本案实情，综合考虑合同的订立和履行情况、实际经营期限、双方当事人的过错程度等因素酌情确定左紫熠应当返还袁侠的加盟费数额。至于课程费，因左紫熠已依据加盟合同及双方的约定履行了向袁侠提供授课服务和指导的义务，且双方的合同已履行完毕，因此，袁侠要求左紫熠返还课程费的诉请不予支持。 关于左紫熠反诉袁侠构成侵权要求赔偿的问题。左紫熠主张袁侠现经营有三个童书馆，即开元馆、南园馆及守敬馆，并提供了一张宣传单及视频光盘。该宣传单上共有五个童书馆的地址，其中第一个地址为\u201c守敬馆：守敬小区62号楼2单元1层电话：13393196100133××××1599\u201d。袁侠认可该地址即为其经营的守敬馆新址，133××××1599是其姐夫乔智勇的电话号码，但对其他几个馆不予认可。因此，在左紫熠无其他证据佐证的情况下，仅凭该宣传单，无法确认除守敬馆外的其他各馆亦系袁侠经营。在该宣传单的右上角印有与左紫熠享有著作权的美术作品一样的\u201c彩虹桥\u201d字样及图案。结合左紫熠提供的袁侠经营守敬馆的视频光盘及录音证据及双方当事人的陈述内容可以看出，袁侠在合同到期后，仍然以彩虹桥的名义继续经营童书馆。涉案《加盟合同书》第四条第2款约定，乙方（袁侠）在合同到期后一年内不得以任何方式开展与彩虹桥童书馆业务相同的经营方式。虽然涉案合同因左紫熠不具有特许人资格而被确认为无效，但此只是对左紫熠继续以个人名义从事特许经营活动进行司法限制，对左紫熠经营的店面及相应产品的法律上的权利应当依法予以保护。因此，双方约定的在合同履行期届满后的条款应属于合同权利、义务终止后的后合同义务的内容，根据《中华人民共和国合同法》的相关规定，该部分内容应当独立存在，不受合同无效、被撤销或者终止的影响。因此，袁侠既要求人民法院确认双方的《加盟合同书》为无效合同，又在合同期外继续使用左紫熠拥有支配权的知识产权产品，其行为不仅违反了《合同法》的后合同义务，亦构成对他人拥有知识产权产品的侵犯，应当对其行为承担相应的民事责任。故依据袁侠在合同履行期届满后继续经营童书馆的经营期限、收入状况等情况综合考虑，酌情确定袁侠应当给付左紫熠的赔偿数额。 综上，左紫熠以个人名义进行特许经营活动，违反了法律、行政法规的效力性强制性规定，使涉案加盟合同被确认为无效，应当酌情返还袁侠相应的加盟费。而袁侠在合同到期后，仍然以彩虹桥的名义继续经营童书馆的行为亦对左紫熠构成了侵权，应当承担相应的赔偿责任。因此，原审结合本案实情综合考虑涉案加盟合同的订立和履行情况、实际经营期限、双方当事人的过错程度及袁侠在合同履行期限届满后仍继续以彩虹桥名义经营童书馆应当给付左紫熠的赔偿数额等因素，酌情确定左紫熠应当返还袁侠的加盟费用。依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第（五）项、第五十七条、第九十二条、第九十八条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国合同法﹥若干问题的解释（二）》第十四条、《商业特许经营管理条例》第三条第二款之规定，判决如下： 一、确认原告袁侠与被告左紫熠之间的《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》无效；被告左紫熠返还原告袁侠加盟费11000元； 二、反诉被告袁侠立即停止位于邢台市守敬小区62号楼2单元1层的守敬童书馆的经营活动；反诉被告袁侠给付反诉原告左紫熠合同履行期届满后仍继续经营童书馆的赔偿款4500元； 三、驳回原告袁侠的其他诉讼请求； 四、驳回反诉原告左紫熠的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本诉案件受理费625元，由原告袁侠负担；反诉案件受理费1025元，由反诉原告左紫熠负担。 上诉人左紫熠主要上诉称：一、原审判决返还错误，有失公正、公平。本案如果需要返还，至少是互相返还，不存在上诉人单方返还的法律依据。根据合同法第五十八条规定，上诉人因合同收取的加盟费应当返还被上诉人，被上诉人因合同获得的彩虹桥儿童图书馆经营一年的收益，也理应返还上诉人，即双方返还，这才符合合同法关于合同无效后的处理规定。原审认定双方均有过错，判令上诉人返还被上诉人加盟费11000元，而分文不判被上诉人返还上诉人经营的收益，上诉人绝不能接受。二、法律理应保护勤劳致富，不应支持恶意诉讼。上诉人倡导经营彩虹桥儿童图书馆，虽然误犯法律强制性规定，但未给被上诉人造成任何损失。即使上诉人违反了法律强制性规定应受到处罚，也绝不能支持被上诉人的无理要求。三、对上诉人的反诉请求，原审认定事实和判决结果都存在错误。上诉人提交的证据，已充分证明被上诉人至少经营着三家图书馆。被上诉人否认与另两家馆的关系，没有提交任何证据。原审判决一个馆的侵权赔偿数额为4500元，上诉人暂且接受，照此计算，请求二审增加被上诉人经营的另两个馆的侵权赔偿款9000元。综上，原审认定事实不清，适用法律不当。请求：1、撤销原判第一、三项，改判驳回被上诉人的所有诉讼请求；2、维持原判第二项，并增加判令被上诉人停止开元馆、南园馆的经营活动，停止使用\u201c彩虹桥\u201d美术作品，增加给付赔偿款9000元；3、撤销原判第四项；4、本案所有诉讼费用由被上诉人承担。 被上诉人袁侠未出庭，亦未答辩。 经审理查明：原审查明的事实基本属实，本院予以确认。 本院另查明，左紫熠为证明开元馆、南园馆也是袁侠开办经营的，在一、二审中提交的证据相同，即宣传单和视频光盘。经查，该宣传单上除印有守敬馆名称、地址和联系电话外，还印有开元馆、南园馆及另两家馆的名称、地址和联系电话，但联系电话各不相同。在守敬馆联系电话133××××1599旁有手写的\u201c133××××1599乔智勇\u201d字样。左紫熠提交的视频光盘创建时间为2014年8月30日，显示开元馆、南园馆装潢使用有\u201c彩虹桥\u201d标识。左紫熠主张视频光盘结合宣传单，可以证明开元馆、南园馆两个儿童图书馆也是袁侠开办经营的，且在双方合同到期后仍在使用其\u201c彩虹桥\u201d标识，侵害了其著作权，应承担侵权责任。左紫熠称另两家馆未找到，故在本案中不主张。 本院认为：从左紫熠与袁侠之间的《加盟合同书》内容及履行情况看，应属于特许经营合同性质，左紫熠个人作为特许人从事特许经营活动，违反了行政法规的强制性规定，双方签订的合同应认定为无效合同。原审判决对此已做充分阐述，双方当事人对此亦未提出异议，本院予以确认。本案二审争议的焦点问题，一是加盟合同认定无效后应如何处理，左紫熠是否应返还袁侠部分加盟费；二是开元馆、南园馆是否为袁侠开办经营的，袁侠是否应为该两家馆承担侵权责任。 关于第一个焦点问题。《中华人民共和国合同法》第五十八条规定：\u201c合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。\u201d根据上述规定，合同被确认无效后，如果合同当事人均基于合同的履行从对方取得了财产，应双方返还；如不能返还，应折价补偿。本案中，双方之间的合同已实际履行完毕，袁侠支付了加盟费和课程费，同时获得了左紫熠\u201c彩虹桥\u201dLOGO使用权和合同约定的服务，并从中获得了收益。如判决返还，则应双方返还，而不应单方返还。根据本案的履行情况，事实上双方已不能相互返还。袁侠没有主张更没有提交证据证明左紫熠在合同履行中有不符合约定之处，或因合同的履行给其造成了损失，故应认定加盟合同已全部履行而非部分履行。即使左紫熠对合同的无效应承担主要责任，本案也不存在赔偿损失的问题。袁侠请求左紫熠返还加盟费和课程费，则应对其使用左紫熠\u201c彩虹桥\u201dLOGO和获得的服务折价补偿。鉴于加盟合同依约得到了全部履行，且合同的履行并未给双方造成任何损失，袁侠折价补偿的价值应相当于其支付的加盟费和课程费的价值。根据诚实信用原则，二者相抵，袁侠请求左紫熠返还加盟费和课程费的主张，不应得到支持。原审判决左紫熠返还袁侠部分加盟费，判处不当，应予纠正。 关于第二个焦点问题。左紫熠主张开元馆、南园馆也是袁侠开办经营的，对其该主张，左紫熠负有举证责任。双方之间的《加盟合同书》，没有约定所开办儿童图书馆的名称和地址。左紫熠没有提交开元馆、南园馆相关工商登记的证据。左紫熠提交的宣传单上并未记载系袁侠开办经营，宣传单上开元馆、南园馆与守敬馆的联系电话各不相同，即使该宣传单上联系电话133××××1599确系乔智勇的联系电话和签名，也不足以证明开元馆、南园馆就是袁侠本人开办的。左紫熠提交的视频光盘即使真实有效，仅能证明开元馆、南园馆装潢使用了其\u201c彩虹桥\u201d标识，该证据与宣传单相结合，也不足以证明开元馆、南园馆系袁侠开办经营的事实。故左紫熠提交的证据不足以证明其主张的事实，原审对其该主张不予支持，并无不当。原审判决第二、四项应予维持。 综上，原审在左紫熠是否应返还袁侠部分加盟费问题上，判处不当。其他认定事实基本清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下： 一、维持河北省邢台市中级人民法院（2014）邢民三初字第21号民事判决第一项中\u201c确认原告袁侠与被告左紫熠之间的《彩虹桥儿童图书馆加盟合同书》无效\u201d部分；第二项，即\u201c反诉被告袁侠立即停止位于邢台市守敬小区62号楼2单元1层的守敬童书馆的经营活动；反诉被告袁侠给付反诉原告左紫熠合同履行期届满后仍继续经营童书馆的赔偿款4500元\u201d；第三项，即\u201c驳回原告袁侠的其他诉讼请求\u201d；第四项，即\u201c驳回反诉原告左紫熠的其他诉讼请求\u201d； 二、撤销河北省邢台市中级人民法院（2014）邢民三初字第21号民事判决第一项中\u201c被告左紫熠返还原告袁侠加盟费11000元\u201d部分。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审本诉案件受理费625元，由袁侠承担；反诉案件受理费1025元，由左紫熠承担975元，袁侠承担50元。二审案件受理费675元，由左紫熠承担300元，袁侠承担375元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　陈振杰 审　判　员　　张守军 代理审判员　　崔　普 二〇一五年三月二十四日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"邢台市中小企业信用担保服务中心与河北锦鑫纺织有限公司等复议一案执行裁定书 提交时间：2015-04-01       河北省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）冀执复字第14号 申请复议人（申请执行人）：邢台市中小企业信用担保服务中心 法定代表人：王海军，系该中心主任 被执行人：河北锦鑫纺织有限公司 法定代表人：李振彦，系该公司董事长 利害关系人（异议人）：宋建峰 申请复议人邢台市中小企业信用担保服务中心（以下简称邢台担保中心）不服邢台市中级人民法院（2014）邢执异字第23号执行裁定向本院申请复议，本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。 邢台担保中心诉河北锦鑫纺织有限公司（以下简称锦鑫纺织公司）追偿权纠纷一案，邢台中院于2012年7月24日作出（2012）邢民三初字第15号民事判决，判令锦鑫纺织公司向邢台担保中心偿还本金5120337.58元及损失。诉讼期间，2012年5月8日对锦鑫纺织公司的厂房采取了查封措施。锦鑫纺织公司到期没有履行判决确定的义务，邢台担保中心向邢台中院申请执行。2014年2月28日锦鑫纺织公司法定代表人李振彦给宋建峰出具委托书，委托宋建峰全权代表其行使权力，同日给宁晋县正觉寺院出具证明，授权宋建峰、贾国生二人代其行使法定代表人权力。2014年3月10日，宋建峰代表锦鑫纺织公司与宁晋县正觉寺负责人赵凤霞签订协议书，将锦鑫纺织公司土地及地上附着物一次性转让给赵凤霞，由赵凤霞分多次以转账和现金的形式向宋建峰交付360万元，其中向宋建峰名下中国银行宁晋支行账号XXXXXXXX转款199万元，给付宋建峰现金11万元，向以申存英名义开立的宁晋县农村信用合作联社城关信用社账户转款150万元。宋建峰给赵凤霞出具收款条。2014年5月4日，邢台中院作出（2012）邢执字第113-4号执行裁定书，冻结宁晋县正觉寺给锦鑫纺织公司邢台中院查封物转让款360万元，对宋建峰名下中国银行宁晋支行账号XXXXXXX上的存款25081.42元、账号为XXXXXXXX上的存款40126.43元以及宁晋县信用联社账号为XXXXXXXX上的存款115540.5元采取了冻结措施。宋建峰认为冻结错误，请求解除，终止执行措施。 邢台中院认为，宋建峰受锦鑫纺织公司法定代表人李振彦委托代其行使法定代表人权力，与宁晋县正觉寺签订协议转让被邢台中院查封的锦鑫纺织公司土地及其地上附着物，并将转让款交付其指定的账户，邢台中院作出冻结宁晋县正觉寺支付给锦鑫纺织公司被查封物转让款的裁定于法有据，应予支持。虽然宋建峰称其参与处置只是帮忙行为，而且已经将转让费悉数交给李振彦，李振彦也予以认可。但是只有两人的证言没有其他证据相佐证，因此邢台中院对作为指定转款的宋建峰名下中国银行宁晋支行账号XXXXXXXX上的存款采取冻结措施并无不妥。宋建峰不属于执行案件的被执行人，在对其参与处置查封财产的责任作出认定以前，冻结宋建峰在其他银行的存款没有法律依据，应予解除。故裁定：解除宋建峰在中国银行宁晋支行开立的账号为XXXXXXXX以及在宁晋县信用联社开立的账号为XXXXXXXX账户的冻结措施，驳回异议人宋建峰的其他异议请求。 申请复议人邢台担保中心不服提出复议认为，（一）邢台中院于2014年9月1日分别给宋建峰、李振彦发出执行通知书，限其三日内追回法院查封物转让款360万元，至今未返还。所以依法查封宋建峰存款正确，邢台中院仅以宋建峰不属被执行人为由解除对其两处账户的冻结属认定事实不清。（二）本案中宋建峰应就其主张即已将转让费悉数交给李振彦以及对转让财产系查封财产不知情承担举证责任，但其仅提供了两份证人证言，并未提交相应的转款证明或交付证明，邢台中院也未对是否真实交付进一步核实，直接解除其两个账户的冻结，证据不足。 本院所查事实与邢台中院所查相同。 本院认为，邢台中院通知宋建峰限期追回法院查封物转让款与执行宋建峰存款是两个不同性质的问题，宋建峰并非本案被执行人，邢台中院解除其与法院查封物转让款无关的账号并无不当。宋建峰与被执行人法定代表人李振彦均称宋建峰已将其收到的法院查封物转让费210万元以现金形式交与李振彦，目前尚无相反证据否认，今后如发现所言虚假应当可予以处罚，邢台中院依本案现有证据进行处理并无不当。复议理由不成立，邢台中院裁定应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条、第九条的规定，裁定如下： 驳回邢台市中小企业信用担保服务中心的复议申请。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　郭军玲 审　判　员　　赵树经 代理审判员　　王振健 二〇一五年一月二十一日 书　记　员　　武剑平  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"刘志民与邯郸华兰服装有限公司等复议一案执行裁定书 提交时间：2015-04-01       河北省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）冀执复字第7号 申请复议人（异议人、申请执行人）：刘志民 被执行人：邯郸华兰服装有限公司 被执行人：曲周县橡胶厂 被执行人：邯郸恒天鞋业有限公司 申请复议人刘志民不服邯郸市中级人民法院（以下简称邯郸中院）（2014）邯市执异字第10号执行裁定，向本院申请复议，本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。 邯郸中院查明，2003年5月8日、2003年8月18日，刘志民分别以本金30万元及利息和本金12.92109万元及利息作为诉讼标的向曲周县法院提起诉讼，要求邯郸华兰服装有限公司、邯郸恒天鞋业有限公司、曲周县橡胶厂偿还上述借款及利息。曲周县法院作出判决，判决被告邯郸华兰服装有限公司、邯郸恒天鞋业有限公司共同偿还刘志民借款本金429210.9元及利息，利息按月利息2%计算，计算至判决生效之日止；被告曲周县橡胶厂对上述债务在133.2万元范围内承担赔偿责任；驳回刘志民的其他诉讼请求。邯郸恒天鞋业有限公司对判决不服，上诉至邯郸中院，邯郸中院于2004年5月21日作出终审判决，即（2004）邯市民一终字第37号民事判决书和（2004）邯市民一终字第36号民事判决书，判决免除邯郸恒天鞋业有限公司的责任，其他维持原判。后邯郸华兰服装有限公司于2005年10月对该案申请再审，邯郸中院经再审于2006年7月20日判决维持原判。 2004年7月8日，刘志民申请立案执行，2013年9月18日，邯郸中院追加邯郸恒天鞋业有限公司为被执行人，并对租赁邯郸恒天鞋业有限公司厂房及机器设备的邯郸津郊鞋业有限公司发出协助执行通知书，依法提取该公司每年租赁费22万元。截止2014年3月17日，刘志民申请执行的两案先后共执行1945358元。2014年7月2日，邯郸中院作出（2013）邯市执字第41-6号、42-6号执行裁定，终结两案的执行。 刘志民提出执行异议称，一是本案不适用最高人民法院2009年作出的《最高人民法院关于执行工作中如何计算迟延履行期间的债务利息等问题的批复》中关于计算迟延履行期间的债务利息时，按照中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的规定，应当按照约定的月利息2%；二是计算迟延履行利息基数包括借款本金和利息、诉讼费、执行费、违约金、鉴定费等判决书确定的被执行人所应支付的所有款项之和；三是只还本不还息错误，应当先还息，后还本；四是没有计算2014年3月17日到2014年7月1日之间的利息。 邯郸中院认为，对异议人所提本案不适用最高人民法院2009年作出的《最高人民法院关于执行工作中如何计算迟延履行期间的债务利息等问题的批复》中关于计算迟延履行期间的债务利息时，按照中国人民银行规定的同期贷款基准利率计算的规定，应当按照约定的月利息2%理由，于法无据，不予支持；对异议人所提计算迟延履行利息基数包括借款本金和利息、诉讼费、执行费、违约金、鉴定费等判决书确定的被执行人所应支付的所有款项之和的理由，因诉讼费、执行费等不属于法律文书确定的金钱债务，故该理由不予支持；对异议人所提只还本不还息错误，应当先还息，后还本的理由，经查，有部分收据显示为本金，在计算时按本金予以计算，对其他部分则依据最高法院本息并还的原则进行了计算，故该理由不予支持；对没有计算2014年3月17日到2014年7月1日之间的利息的理由，经查，截止2014年3月17日，已将两案的全部执行款执行到位，故该理由不予支持，遂裁定驳回。 刘志民申请复议理由：一从新认定判决书生效时间、计算执行款基数、迟延履行期间及偿还部分执行款，按照约定利率2倍进行计算等事项。二认定并计算执行款执行到位时间和晚几个月给付申请人执行款所造成损失如何赔偿等事项。三依法对所欠申请人的\u201c法律帐、经济账、感情帐\u201d进行赔偿，确保做到\u201c三不欠\u201d。 本院查明事实与邯郸中院查明一致。 本院认为，《最高人民法院关于执行工作中如何计算迟延履行期间的债务利息等问题的批复》中关于如何计算迟延履行期间的债务利息和执行款的具体计算方法已有明确规定，邯郸中院根据《最高人民法院关于执行工作中如何计算迟延履行期间的债务利息等问题的批复》的规定计算迟延履行期间的债务利息和执行款并无不当；执行款基数是判决生效后法律文书确定的金钱债务之和，人民法院划拨、提取被执行人的存款时，加倍部分计算至人民法院划拨、提取之日。故邯郸中院根据《最高人民法院关于执行工作中如何计算迟延履行期间的债务利息等问题的批复》的规定计算迟延履行期间的债务利息至划拨、提取之日并无不当。另，刘志民所提邯郸中院晚几个月给付申请人执行款所造成损失如何赔偿及所欠申请人的\u201c法律帐、经济账、感情帐\u201d进行赔偿，确保做到\u201c三不欠\u201d的问题，不是执行行为违法，不属于执行异议审查范围，故本院不予审查。综上邯郸中院原裁定认定并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条、第九条的规定，裁定如下： 驳回刘志民的复议申请；维持邯郸市中级人民法院作出的（2014）邯市执异字第10号执行裁定。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　赵树经 审　判　员　　郭军玲 代理审判员　　王振健 二〇一五年一月十五日 书　记　员　　武剑平  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"田占吉绑架、抢劫刑罚变更刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河北省高级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）冀刑执字第394号 罪犯田占吉，河北省衡水市人。现在河北省石家庄监狱服刑。 河北省邢台市中级人民法院于2012年7月18日作出（2012）邢刑初字第86号刑事判决，认定被告人田占吉犯绑架罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十万元；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币二万元。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十二万元。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关石家庄监狱于2014年11月6日提出减刑建议，河北省监狱管理局于2014年12月31日审核后报送本院。本院于2015年4月21日立案，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 执行机关提出，该犯在服刑期间，认罪服法，接受教育改造，遵守监规纪律，积极参加\u201c三课\u201d学习和生产劳动。获得奖励：2013年度被评为狱级改造积极分子，记功二次，表扬二次。确有悔改表现。 经审理查明，执行机关所提该犯的表现属实，有证人证言、罪犯奖惩审批表和年度评审鉴定表等材料证实。 本院认为，罪犯田占吉在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第八十条、第五十七条第二款、第五十八条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第七条的规定，裁定如下： 将罪犯田占吉的刑罚减为有期徒刑二十一年，剥夺政治权利改为八年（刑期至2036年5月13日止）。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　董焕琪 代理审判员　　赵　军 代理审判员　　王建英 二〇一五年五月十四日 书　记　员　　马立红  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"隆化县鸿程矿业有限公司复议一案复议决定书 提交时间：2015-04-01       河北省高级人民法院 复 议 决 定 书 （2015）冀执复字第6号 申请复议人（被罚款人）：隆化县鸿程矿业有限公司 申请复议人隆化县鸿程矿业有限公司不服承德市中级人民法院（以下简称承德中院）2014年12月4日作出的（2014）承中执字罚第1号罚款决定，向本院提出复议申请。申请复议人称：承德中院在执行河北冀物金属回收有限公司与其公司纠纷一案中，申请复议人始终积极配合法院工作，在承德中院主持下，双方当事人达成执行和解协议后，申请复议人积极按照执行和解协议履行义务。由于铁精粉降价的缘故，未能按和解协议如期履行，截止到2014年11月29日和解协议已履行完毕，故请求撤销承德中院（2014）承中执字罚第1号罚款决定。 承德中院查明，承德中院在执行河北冀物金属回收有限公司与隆化县鸿程矿业有限公司买卖合同、股权转让合同纠纷一案中，承德中院于2014年1月3日向被执行人隆化县鸿程矿业有限公司送达了执行通知书、报告财产令、风险提示，但被执行人始终未向承德中院报告其财产情况。被执行人多次承诺清偿债务，在其有履行能力的情况下，拒不履行生效法律文书确定的义务。在承德中院主持下，双方当事人于2014年10月13日达成执行和解协议，申请执行人同意免除被执行人100万元的债务，被执行人在2014年10月30日前自动履行完剩余债务。但被执行人未能按和解协议如期履行，到2014年11月29日被执行人才将和解协议履行完毕。承德中院于2014年12月4日以隆化县鸿程矿业有限公司拒绝报告财产和在有履行能力的情况下拒不履行生效法律文书确定的义务为由，对隆化县鸿程矿业有限公司罚款60万元。 本院认为，隆化县鸿程矿业有限公司未向承德中院报告其财产的行为违反了《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十一条的规定，依法应予处罚，故承德中院对隆化县鸿程矿业有限公司拒绝报告财产的行为进行处罚并无不当；被执行人未能按和解协议如期履行，可根据法律规定，由申请执行人申请恢复原判决的执行。但考虑隆化县鸿程矿业有限公司按照执行和解协议履行完毕，可从轻或减轻处罚。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第121条的规定，决定如下： 变更承德市中级人民法院（2014）承中执字罚第1号罚款决定中对隆化县鸿程矿业有限公司罚款60万元为对隆化县鸿程矿业有限公司罚款30万元。 本决定送达后立即生效。 二〇一五年一月十五日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"胡国辉复议一案复议决定书 提交时间：2015-04-01       河北省高级人民法院 复 议 决 定 书 （2015）冀执复字第8号 被罚款人（协助执行人）：胡国辉，中国工商银行股份有限公司太原城建支行行长。 被罚款人胡国辉因不服保定市中级人民法院2014年11月17日作出的（2013）保执罚字第95-2号罚款决定，向本院申请复议。 保定市中级人民法院（2013）保执罚字第95-2号罚款决定书载明，该院在执行张建栓诉中铁六局太原铁路建设有限公司（以下简称中铁六局太原公司）、河北省曲阳县第六建筑工程公司建设工程施工合同纠纷一案中，于2014年11月6日向中国工商银行股份有限公司太原城建支行（以下简称工行太原城建支行）出示二名执行员本人工作证和执行公务证，并出具该院（2013）保执字第95-1号执行裁定书、协助扣划存款通知书，同时附河北省高级人民法院（2013）冀民一终字第235号民事判决书副本，要求扣划中铁六局太原公司在工行太原城建支行XXXXXXXXX帐户存款人民币40万元，但工行太原城建支行至今拒不履行协助义务。经查，该账户为一般存款帐户，流水明细包括租赁费、备用金、税金、货款、运费、试验费、燃气款、体检费、工资等。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十四条第二款、第一百一十五条第一款的规定，决定如下：对工行太原城建支行主要负责人胡国辉罚款人民币三万元。 被罚款人申请复议认为，案涉帐户为被执行人根据太原市劳动和社会保障局并劳社劳资（2004）52号文件（以下简称52号文件）的规定在我行开设的农民工工资专户，该文件规定：\u201c财政部门在核拨工程款时，对已竣工工程要按工程总投资额的30%、对新建工程和在建工程按基建资金到位量的30%预留农民工工资，均存入施工企业开设的农民工工资专户，用于保证施工单位按时足额支付农民工工资。专户资金由劳动保障局、财政局、建设单位、施工企业共同监管，任何单位和个人不得自行使用，开户行不得在未经财政和劳动保障部门认可的情况下随意支付。\u201d案涉帐户内资金，凡属于该文件规定的工程款，其中的30%均为冻结状态。冻结数额以上的存款，存款人可以自由支付，也可协助相关行政、司法机关冻结、扣划。冻结数额以内的资金，存款人要提供劳动局等单位的许可，按照许可内容支付给相关单位或者农民工个人，支付后相应减少冻结状态的数额。中铁六局太原公司帐户内的40万元存款就是这种监管冻结状态，所以我行无法完成扣划操作。 经审查，据申请复议人提供的52号文件规定，\u201c专户\u201d资金应由劳动保障局等单位共同监管，不得自行使用。但本案中保定中院已查明申请复议人无异议的事实是，该账户流水明细包括租赁费、备用金、税金、货款、运费、试验费、燃气款、体检费、工资等，可见申请复议人所称\u201c专户\u201d并非事实。另一方面，申请复议人称凡属于52号文件规定的工程款，其中的30%均为冻结状态。但就本案而言，工程款是多少，冻结状态的资金是多少，申请复议人均未提供，其称保定中院所要冻结的40万元存款就是这种监管冻结状态，亦无事实依据。综上，申请复议理由不成立，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十六条第三款和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第121条的规定，决定如下： 驳回申请复议人胡国辉的复议申请，维持原决定。 本决定送达后立即生效。 二〇一五年一月二十一日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"鄂尔多斯市亿兴煤炭经营有限责任公司与河北广兴机械科技有限公司复议一案执行裁定书 提交时间：2015-04-01       河北省高级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）冀执复字第5号 申请复议人（被执行人）：鄂尔多斯市亿兴煤炭经营有限责任公司 法定代表人：勾换，系该公司董事长 申请执行人：河北广兴机械科技有限公司 法定代表人：耿占锁，系该公司董事长 石家庄市中级人民法院在执行河北广兴机械科技有限公司（以下简称广兴公司）与鄂尔多斯市亿兴煤炭经营有限公司（以下简称亿兴公司）财产保全一案中，被执行人亿兴公司提出异议后被石家庄中院（2014）石执审字第00230号执行裁定驳回，亿兴公司不服向本院申请复议。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。 石家庄中院查明，2014年8月26日，石家庄中院依原告广兴公司诉讼财产保全的申请作出（2014）石民三初字第000136号民事裁定，裁定冻结被告亿兴公司名下2200万元银行存款或查封同等价值的其他财产。同年9月8日，石家庄中院向鄂尔多斯市聚鑫龙煤炭有限公司（以下简称聚鑫龙公司）发出（2014）石保执字第00024-3号协助执行通知书，要求协助执行以下事项：查封亿兴公司开采聚鑫龙公司D采区所剩面积为90000多平方米的露天煤田；查封期限一年；查封期间，未经许可，不得开采、转让、抵押等处置，否则，依法追究法律责任。9月12日，石家庄中院向聚鑫龙公司发出并张贴（2014）石保执字第00024-4号公告。9月22日，亿兴公司向石家庄中院提出异议，认为石家庄中院查封行为违反法律规定，侵害其合法权益，请求撤销上述协助执行通知书和公告。 石家庄中院另查明，2012年8月28日，刘现成（甲方）、亿兴公司（乙方）、聚鑫龙公司（丙方）三方签订《露天剥离工程转让协议》，第五条第三款明确约定：\u201c乙方享有甲方与丙方签订的原承包合同的全部权利，享有其承包范围内所有开采的煤炭产品的所有权和生产经营权，其全部销售收入及相关权利均归乙方所有\u201d。经石家庄中院听证，广兴公司、聚鑫龙公司及亿兴公司三方当事人对上述协议的真实性并无异议。同时，亿兴公司称石家庄中院查封的D采区露天煤田上未开采的煤炭属于该公司所有。 石家庄中院认为，根据刘现成、亿兴公司、聚鑫龙公司三方签订的《露天剥离工程转让协议》约定，D采区370亩露天煤田上未开采的煤炭所有权属于亿兴公司所有，且未开采煤炭价值与本案争议标的额价值相近，在广兴公司向石家庄中院提供财产担保的情况下，石家庄中院对上述露天煤田采取查封的诉讼保全措施并无不当。遂裁定驳回亿兴公司异议。 申请复议人亿兴公司提出如下复议理由：1、《最高人民法院关于对案外人财产能否进行保全问题的批复》规定\u201c对债务人的财产不能满足保全请求，但对案外人有到期债权的\u2026\u2026由人民法院提存财物或价款。但是，人民法院不应对其财产采取保全措施。可见，对案外人财产的保全，是明令禁止的。本案协助通知书和公告违反该规定。2、《最高人民法院关于在经济审判工作中严格执行﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的若干规定》第十四条规定：\u201c人民法院采取财产保全措施时，保全的范围应当限于当事人争议的财产或者被告的财产\u201d，本案通知书和公告中查封的财产既不属于案件争议的财物亦不是申请复议人的财产。3、本案中查封的煤田属于国家所有。4、聚鑫龙公司与申请复议人签订的《露天剥离工程转让协议》属于采矿权转让，未经批准，合同无效，石家庄中院查封聚鑫龙公司享有开采权的煤田，无法可依。这也与民事保全裁定中查封亿兴公司的银行存款或财产的内容相矛盾。5、本案协助执行通知书和公告无价格依据就查封采区，是违法的。6、本案协助执行通知书和公告中要求原告\u201c不得办理开采\u201d依法无据。 本院查明事实与石家庄中院所查相同。 本院认为，本案中，申请复议人亿兴公司为被执行人，非案外人，其申请复议时适用《最高人民法院关于对案外人的财产能否进行保全问题的批复》不当。煤炭资源固然属于国家所有，但采矿权作为用益物权会给行为人带来收益，石家庄中院查封案涉煤田，意在限制申请复议人的权利。至于申请复议人与聚鑫龙公司之间的采矿权转让的法律效力问题，石家庄中院并未判断，只是申请复议人根据上述协议经采矿权人认可其开采后，石家庄中院对此进行查封，并无不当。石家庄中院是针对申请复议人的权利进行了查封，如涉及案外人利益，可由案外人行使相关权利，申请复议人认为查封涉及案外人利益的请求，不予审查。所查封财产的价值，申请复议人并未提出具体差异，是否明显超标的，无从审查。本案协助执行通知书和公告中，并无\u201c要求原告（广兴公司）不得办理开采\u201d内容。综上，申请复议人所提复议理由均不成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十五条和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥执行程序若干问题的解释》第八条、第九条的规定，裁定如下： 驳回鄂尔多斯市亿兴煤炭经营有限责任公司的复议申请。 本裁定送达后即发生法律效力。 审　判　长　　郭军玲 审　判　员　　赵树经 代理审判员　　王振健 二〇一五年一月十五日 书　记　员　　武剑平  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"安平县盛源典当行有限责任公司与李君亭、李伟光小额借款合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）冀民一终字第22号 上诉人（原审被告）：李君亭。 上诉人（原审被告）：李伟光，汉族现住河北省深州市深州镇长江东路建兴怡园3栋1单元402室，系李君亭之子。 上诉人（原审被告）：刘迎晓，系李伟光之妻。 以上三上诉人之共同委托代理人：李伟琳，系李君亭之女。 上诉人（原审被告）：李伟琳，系李君亭之女。 被上诉人（原审原告）：安平县盛源典当行有限责任公司，住所地衡水市安平县中心路与为民街交叉口。 法定代表人：郑满庄，该公司执行董事。 委托代理人：霍晓丹，河北冀华律师事务所律师。 委托代理人：李聪聪，河北冀华律师事务所律师。 原审被告：王杏赏，系李君亭之妻。 委托代理人：李伟琳，系李君亭之女。 原审被告：深州市金城石油化工销售有限公司。 法定代表人：李伟光。 原审被告：深州市金海城小额贷款有限公司。 法定代表人：李君亭。 上诉人李君亭、李伟光、刘迎晓、李伟琳为与被上诉人安平县盛源典当行有限责任公司（以下简称\u201c盛源典当行\u201d）及原审被告王杏赏、深州市金城石油化工销售有限公司、深州市金海城小额贷款有限公司典当合同纠纷一案，不服衡水市中级人民法院（2013）衡民三初字第14号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案公开开庭进行了审理。上诉人李伟琳本人并作为上诉人李君亭、李伟光、刘迎晓及原审被告王杏赏之共同委托代理人，被上诉人盛源典当行委托代理人霍晓丹、李聪聪到庭参加诉讼，原审被告深州市金城石油化工销售有限公司、深州市金海城小额贷款有限公司经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。 原审查明：2010年2月5日乙方（原告）与甲方（被告李君亭）签订一份房地产抵押典当合同，约定甲方以位于深州市永安大街东侧一处房产1200平方米以及土地使用权作为当物抵押给原告，该房产系被告李君亭拍卖所得，典当合同签约时尚未办理该房地产的过户手续。该房地产估价为410万元，典当金额为250万元。合同还约定典当综合费用月费率为2.7%，典当利息月利率为0.405%，逾期甲方不赎当也不续当，综合费和利息仍按原约定标准支付，并每日加收典当金额0.1%的逾期服务费（违约金），直到甲方自觉履行债务或被执行完毕之日止。合同签订的同日，被告李君亭为原告出具了抵押承诺书及借款人家庭成员共同还款承诺书。原告为被告李君亭出具当票一份，同时支付了当金250万元。2012年10月26日被告李伟光同原告签订还款协议书一份，愿意同被告李君亭共同承担诉争债务，被告李伟琳作为担保人在该协议书上签字。2012年被告李伟光、刘迎晓同原告签订还款协议书一份，该协议书上加盖了河北省深州市金城石油化工有限责任公司的公章。合同到期后，被告李君亭未赎当也未续当，经原告多次催要，被告及其家人共偿还原告共计177万元，原告认可其中2012年10月29日还款的10万元为归还的本金。盛源典当行于2013年1月17日诉至法院，请求判令七被告共同偿还欠款5956495元及2012年12月1日以后至被告还清全部借款本金、息费（含违约金）之日止所有的息费（含违约金）并承担本案全部诉讼费用。 原审法院认为，关于原告与被告李君亭签订的房地产抵押典当合同的效力问题：首先，原告是依照《中华人民共和国公司法》和《典当行管理办法》设立的专门从事典当活动的企业法人，持有《典当经营许可证》和《特种行业许可证》，可以依法办理典当业务；其次，从双方的缔约目的来看，被告李君亭欲从原告处获得急需资金与原告愿意出资获取息费收益的意思表示真实，基于缔约自由原则，双方的缔约合意应予尊重；再次，该合同的内容符合《典当管理办法》相关规定，其条款并不违反有关法律、行政法规的强制性规定，合法有效，双方缔约的可期待利益应予保护。虽然被告抵押给原告的房地产未向有关部门办理抵押登记，但依相关法律规定，并不影响双方之间的房地产抵押典当合同的性质及效力。故原告与被告李君亭签订的房地产抵押典当合同合法有效。关于违约金问题。本案中被告李君亭在合同期满后不赎当也不续当，显然构成违约，被告李君亭应承担违约责任支付相应的违约金。典当作为我国当今社会主义市场经济中一种特殊的融资方式，为满足老百姓及中小企业对资金的不同需求，发挥了拾遗补缺的作用。而典当企业只能以自有资金以及一定限额的银行贷款发放借款，其资金实力有限，故存在较高的资金占用成本，为增强其抵御风险的能力，违约金的标准应当略高于正常履行合同的费用为宜，也即对于违约的当事人来讲其违约成本应高于守约成本。双方合同约定典当到期后，被告除利息及综合费用仍按原约定标准支付，还每日加收典当金额0.1%的逾期服务费（违约金）。被告方认为此违约金条款约定过高，请求法院调整。原审法院认为，由于综合费率远高于借款利率，如允许典当行于当期届满之后仍收取综合费，可能产生典当行为获取利润而怠于行使债权的情况，加重了当户的债务负担。因此结合本案的实际情况，以实际损失为基础，兼顾合同的履行情况，综合考虑当事人的过错程度以及预期利益等因素，根据公平原则和诚实信用原则，对原告要求被告支付当期外综合费用的诉讼请求不应予支持，但被告应在当期届满后按合同约定按月利率0.405%支付利息及按典当金额每日0.1%计算违约金为宜。因此，被告应偿还的款项包括借款本金扣除已还款10万元为240万元；2010年2月5日至2010年3月22日的利息15187.50元，2010年3月23日至2012年10月29日的利息316237.5元、违约金2377500元，2012年10月30日至2013年9月30日的利息106920元、违约金804000元。扣除已还款167万元，被告李君亭还应偿付原告4349845元。关于责任人问题。因被告李伟光、刘迎晓同原告签署了还款协议书，因此上述二被告对被告李君亭欠付原告的债务承担连带清偿责任。被告李伟琳在还款协议书上以担保人的名义签字，因此，其应对本案被告李君亭欠付原告的债务同被告李伟光、刘迎晓共同承担连带清偿责任。原告所举证据不能证实被告王杏赏、被告深州市金城石油化工销售有限公司、被告深州市金海城小额贷款有限公司同意共同偿还被告李君亭债务，应驳回原告对上述三被告的诉讼请求。综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第八条、第一百一十四条、第二百零六条、第二百零七条之规定，《中华人民共和国物权法》第十五条、第一百八十七条，《中华人民共和国担保法》第二十一条判决如下：一、被告李君亭于本判决生效后十日内给付原告安平县盛源典当行有限责任公司欠款本金240万元，截止至2013年9月30日的利息及违约金共计1949845元，共计4349845元（之后的利息和违约金费用按合同约定及本判决确定的方法计算至本判决生效之日）；二、被告李伟光、被告刘迎晓及被告李伟琳共同对本判决第一项所确定的内容承担连带清偿责任；三、驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费53495元、保全费5000元，由原告安平县盛源典当行有限责任公司负担14429元，被告李君亭、李伟光、刘迎晓、李伟琳连带负担44066元。 上诉人李君亭、李伟光、刘迎晓、李伟琳不服一审判决，向本院提出上诉，请求二审法院依法撤销衡水市中级人民法院（2013）衡民三初字第14号民事判决并依法改判，上诉费用由被上诉人负担。主要事实和理由：1、一审法院认定双方签订的房地产抵押典当合同合法有效是错误的，典当法律关系的成立及生效是以登记为先决条件的，本案中抵押给被上诉人的房地产未向有关部门办理抵押登记，双方签订的房地产抵押典当合同属于无效合同。事实上，本案双方之间名为\u201c典当法律关系\u201d其实系\u201c借贷法律关系\u201d。首先，从本案双方缔约合同的真实目的及上诉人的还款情况看均是普通借贷关系。其次，双方签订的房地产抵押典当合同中\u201c如逾期不赎当也不续当，每日加收违约金\u201d的约定违反了我国《典当管理办法》第40条规定，到期不赎当也不续当，应当为绝当；2、一审法院判决上诉人给付被上诉人利息及违约金1949845元是错误的。因为本案系无效的房地产抵押典当合同，对双方不具有法律约束力，更不存在违约的问题。本案实质是一般借贷关系，利息应按同期银行贷款利率计算，退一步讲即使双方签订的房地产抵押典当合同有效，合同中关于违约金的约定条款因违反我国《典当管理办法》的相关规定系无效条款，没有法律效力；3、原审判决适用法律错误。典当系特殊的金融行业，应适用行业规定《典当管理办法》，而不是适用《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国物权法》的法律规定。 被上诉人盛源典当行当庭答辩认为：一审判决认定双方之间为典当合同关系正确，本案属于房地产抵押典当合同关系，而非普通的民间借贷，被答辩人应按照合同约定返还本金并支付综合管理费、利息和违约金。 本院二审查明的事实与原审一致。 本院认为，上诉人李君亭与被上诉人盛源典当行签订的《房地产抵押典当合同》系双方真实意思表示，其内容不违反法律法规的强制性规定，且已实际履行，合法有效。虽签订合同时案涉房地产尚未办理所有权登记手续，签订合同后亦未办理抵押手续，但根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国合同法﹥若干问题的解释（一）》第九条规定，其法律后果是被上诉人盛源典当行对案涉房产不享有典权即优先受偿的权利，不影响双方《房地产抵押典当合同》的效力，上诉人李君亭、李伟光等提出的关于合同无效的上诉理由不能成立。关于利息，《典当管理办法》第三十七条规定：\u201c典当当金利率，按中国人民银行公布的银行机构6个月法定贷款利率及典当期限折算后执行。关于月综合费，《典当管理办法》第三十八条规定：\u201c典当综合费用包括各种服务及管理费用。动产质押典当的月综合费率不得超过当金的42\u2030，房地产抵押典当的综合费用不得超过当金的27\u2030\u201d。本案中，双方约定利息按每月0.405%计算，月综合费按2.7%计算，均符合法律规定，故典当期限内（2010年2月5日至2010年3月22日）的利息和综合服务费应依照双方合同约定计算。典当期限届满后，上诉人李君亭未赎当也未续当，应视为绝当，按照双方合同约定，绝当日期为2010年3月22日。绝当后，虽然双方的典当关系终止，但由于双方《房地产抵押典当合同》第七条约定绝当后仍需支付利息及月综合费用并加收日0.1%的逾期服务费（违约金），故被上诉人盛源典当行仍可向上诉人李君亭收取当金利息和综合费及违约金，但累加以不超过中国人民银行同期同类贷款基准利率的四倍为宜，2010年3月23日至2012年12月29日本金为250万元，2012年12月30日之后的本金为240万元。 综上，一审判决认定事实清楚，但适用法律不当，上诉人李君亭等人的部分上诉理由成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下： 一、维持衡水市中级人民法院（2013）衡民三初字第14号民事判决第二项、第三项； 二、撤销衡水市中级人民法院（2013）衡民三初字第14号民事判决第一项，改判为：李君亭于本判决生效后十日内给付安平县盛源典当行有限责任公司欠款本金240万元及综合服务费、利息（1、自2010年2月5日起至2010年3月22日止，以250万元为基数，综合服务费按月2.7%计算，利息按月息0.405%计算；2、自2010年3月23日起至2012年12月29日止以250万元为基数，自2012年12月30日起至本判决确定的履行期限届满之日止以240万元为基数，均按中国人民银行同期同类贷款利率的四倍计算。）。李君亭已支付的167万元从上述综合服务费及利息总额中扣除。 一审案件受理费、保全费负担不变，二审案件受理费53495元由上诉人李君亭、李伟光、刘迎晓、李伟琳负担30000元，由被上诉人安平县盛源典当行有限责任公司负担23495元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宣建新 代理审判员　　吴晓慧 代理审判员　　王　芳 二〇一四年六月三日 书　记　员　　张　萌  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"成都科讯节能技术服务有限公司与梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司技术服务合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-04-15       河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）冀民三终字第16号 上诉人（原审被告）：梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司。住所地：河北省霸州市东段乡霸杨路北侧。 负责人：王爱民，该分公司总经理。 委托代理人：张兵，该公司员工。 委托代理人：安建芳，河北天枢律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：成都科讯节能技术服务有限公司。住所地：四川省成都市高新区芳草街4号新2号。 法定代表人：李春阳，该公司董事长。 委托代理人：李景玉，河北李景玉律师事务所律师。 上诉人梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司（以下简称梅花霸州分公司）因与被上诉人成都科讯节能技术服务有限公司（以下简称科讯公司）技术服务合同纠纷一案，不服河北省廊坊市中级人民法院（2014）廊民三初字第14号民事判决，向本院提出上诉。本院于2015年2月10日受理后，依法组成合议庭于2015年3月16日公开开庭审理了本案。上诉人梅花霸州分公司的委托代理人张兵、安建芳，被上诉人科讯公司的法定代表人李春阳、委托代理人李景玉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院审理查明，2010年1月7日，廊坊建龙制酸有限公司（以下简称建龙公司）与科讯公司签订《技术协议》，建龙公司委托科讯公司对河北梅花味精集团硫酸部一期发电系统循环水系统的其中2台设备进行节电改造，科讯公司负责改造投资，并从节约的电费中分享4年50%的收益，建龙公司分享50%的节电收益。并约定了在改造设备上安装累时器，用来确认设备的运行时间，累计运行8760小时为一年。同时还约定了节电量的计算方法。双方按以上协议内容又于2010年1月14日签订《节能技改服务合同》（以下简称技改合同一），对技改的项目和主要内容，节电收益及运行时间的计算等进行了细化。在特殊约定条款的第4项约定，在合同履行期间，如果建龙公司无故单方面停用，建龙公司仍按月支付科讯公司节电收益。在违约责任条款第2项约定，如建龙公司未能按照本合同约定支付科讯公司节电收益，自本合同约定的应付款最后期限之第二日起至实际付款日止，按应付未付部分每日千分之二的标准向科讯公司支付违约金；逾期超过90日的，科讯公司有权选择下列任一种方式要求承担违约责任：（2）解除合同，建龙公司除应支付已实际产生的节电收益、违约金外，还应赔偿科讯公司合同剩余期限可得的节电收益，按合同约定计算的剩余期限内科讯公司节电收益的50%计算。以上合同签订后，科讯公司依约进行了技改。梅花霸州分公司与科讯公司于2010年5月25日对上述技改项目进行了节能技改验收。此后至2010年11月11日该项目停止运行。 2011年3月9日，梅花霸州分公司与科讯公司又签订了一份《技术协议》和《节能技改服务合同》（以下简称技改合同二），技改的主要内容为：对梅花霸州分公司二公司厂区内3#、4#、5#泵房内的11台水泵进行节能改造。其他节能收益及运行时间的计算，违约责任等与技改合同一的约定基本相同。以上合同签订后，科讯公司依约进行了技改。梅花霸州分公司与科讯公司于2011年7月9日和2011年11月11日分别对上述技改项目进行了节能技改验收。此后至2013年1月14日该项目停止运行。 2011年6月24日，建龙公司与科讯公司又签订了《技术协议》和《节能技改服务合同》（以下简称技改合同三），对建龙公司发电二期水循环的2台水泵进行节能改造。其他约定亦与技改合同一的约定基本相同。以上合同签订后，科讯公司依约进行了技改。梅花霸州分公司与科讯公司于2011年9月19日对上述技改项目进行了节能技改验收。此后至2013年1月14日该项目停止运行。 2012年10月20日，梅花霸州分公司与科讯公司就上述三份技改合同签订补充协议。对三份技改合同的签订及履行情况进行了说明，特别强调：目前出现的问题，建龙公司合同履行至2011年11月11日，由于关停和后续的拆除搬迁，导致原发电一系统发电设备搬迁至内蒙古通辽梅花公司使用，而技改的节能设备（技改合同一的技改设备）未搬迁继续使用。发电二系统（技改合同三的技改设备）搬迁至梅花霸州分公司热电厂继续使用已几个月，但一直未履行结算。梅花霸州分公司在7月底、8月初将5泵房内安装好的四台节能水泵和3#、4#水泵的电表、累时器拆除，节能水泵现在闲置。经双方协商，将原合同修订如下：1、建龙公司发电一系统所拆下两台节能水泵在梅花霸州分公司2013年8月前的技改新项目中优先使用，如不能使用双方另行协商解决。2、建龙公司发电二系统整体搬迁至热电厂的节能水泵继续使用并履行合同。3、梅花霸州分公司耕泵房中的四台水泵由其负责在11月5日前将此泵房中1#、2#水泵恢复为科讯公司提供的节能水泵，并马上使用。在使用一月双方按原合同确认不存在流量不足后，将3#、4#水泵也恢复科讯公司提供的节能水泵。双方还约定了按本协议执行，但本协议不具备法律效力。 以上补充协议签订后，实际未履行。 科讯公司另提供了18份节电收费单，以证明实际发生的节电记录和节电收益。双方对己实际发生的节电情况和已支付节电收益无争议。科讯公司认为，梅花霸州分公司以实际行动表明其不准备再履行合同，故在庭审中主张解除合同。根据以上实际发生的节电情况，主张按以下公式计算应得节电费：应得节电费＝水泵小时节电量×水泵运转时间×每度电价×50%。根据合同每台水泵每年运行时间为8760小时，4年为35040小时。技改合同一的设备，2#水泵4年欠运行时间22868.37小时，按应得节电费计算公式计算，欠款130544.1元。3#水泵4年欠运行时间25604.15小时，按应得节电费计算公式计算，欠款72767元。2#水泵、3#水泵4年累计欠款203311元。技改合同二的设备，三号泵房1#、2#、3#、4#水泵：1#水泵欠运行时间30856.43小时，按应得节电费计算公式计算，欠款285437.4元。2#水泵欠运行时间27938.15小时，按应得节电费计算公式计算，欠款236929.5元。3#水泵欠运行时间30025.85小时，按应得节电费计算公式计算，欠款352368.4元。4#水泵欠运行时间31183.12小时，按应得节电费计算公式计算，欠款337900.3元。1#、2#、3#、4#水泵4年累计欠款1212635元。四号泵房8#泵安装好后一直未运行，欠运行时间35040小时，欠款199903元。五号泵房1#、2#、3#、4#水泵：1#泵运行时间欠31830.42小时，按应得节电费计算公式计算，欠款903060.8元。2#泵运行时间欠30548.23小时，按应得节电费计算公式计算，欠款874168.1元。3#泵运行时间欠29342.6小时，按应得节电费计算公式计算，欠款147886.7元。4#泵运行时间欠33651.9小时，按应得节电费计算公式计算，欠款106003.5元。1#、2#、3#、4#水泵4年累计欠款2030585元。技改合同二设备合计：三号泵房1212635元＋五号泵房2030585元＋四号泵房199903＝3443123元。技改合同三的设备，1#水泵4年欠运行时间33414.95小时，按应得节电费计算公式计算，欠款323373元。3#水泵4年欠运行时间33500.23元，按应得节电费计算公式计算，欠款290313元。1#、3#水泵4年累计欠款613686元。综上，技改合同一4年欠款203311元，技改合同二4年欠款3443123元，技改合同三4年欠款613686元，以上合计欠款4260120元。 梅花霸州分公司主张，其多次因环保原因受到处罚，虽经多次整改，不能达到环保的要求，遂停产，整体外迁，并非无故单方停用技改设备。并于2013年4月29日承诺，在整体搬迁后继续使用技改设备，合同继续履行。科讯公司不认可收到此承诺。 另查明，建龙公司为梅花生物科技集团股份有限公司（以下简称梅花公司）的子公司，梅花霸州分公司为梅花公司的分支机构。 以上事实，有三份技术协议、技改服务合同，以及相应验收单，补充协议，18份节电收费单；行政处罚决定、梅花公司的董事会决议和公告，对科讯公司的回函等及庭审笔录予以证实。 原审法院认为，三份技术协议及技改合同意思表示真实，符合有关法律规定，应为有效。至于技改合同一、三为建龙公司签订，梅花霸州分公司主体是否适格问题，该公司为梅花公司的分支机构，而建龙公司又为梅花公司的子公司，即梅花霸州分公司与建龙公司为关联单位。在三份合同的履行中，均为梅花霸州分公司验收；补充协议（包括了建龙公司所签订的两份技改合同）的签订亦为梅花霸州分公司；三份技改合同的节能付款还是梅花霸州分公司。所以，对于三份技改合同的履行后果，科讯公司向梅花霸州分公司主张是适格的。 关于三份技改合同的履行梅花霸州分公司是否违约，以及如何承担违约责任问题。三份技改合同履行至一定期限均停止履行，导致此后果的原因为梅花霸州分公司不能达到环保要求而整体外迁。虽然不是合同中约定的无故停用，但亦造成合同目的不能实现。梅花霸州分公司整体外迁，也构不成法律意义上的不可抗力，故应由梅花霸州分公司承担违约责任。关于三份技改合同能否继续履行的问题，补充协议中已约定了继续履行的具体条件，但事实上未再履行。虽然在补充协议中约定的履行期限\u201c11月15日\u201d不具体，应按诚信符合合同本义理解，此应为当年的\u201c11月15日\u201d。至于补充协议中记载\u201c本协议不具备法律效力\u201d，是否具备法律效力，应按照法律评价，非当事人的自行约定。综上，补充协议对双方当事人具有约束力，而该补充协议未履行。至于梅花霸州分公司表示合同可以继续履行问题，三份技改合同因客观上发生重大变化而停止履行，在补充协议后，双方未协商变更，是否具备继续履行三份合同条件无从判断。故科讯公司在庭审中主张解除合同，应予支持。解除合同后，违约责任如前述，由梅花霸州分公司承担。在三份合同中，未约定本案解除合同情形，违约责任的承担问题。故考虑本案中违约的具体情况，违约导致的预期利益损失问题，参考技改合同中关于违约解除合同的约定\u201c解除合同后，还应赔偿科讯公司合同剩余期限可得的节电收益，按合同约定计算的剩余期限内科讯公司节电收益的50%计算\u201d。三份合同剩余期限的可得节电收益4260120元，按50%计算为2130060元，由霸州梅花分公司向科讯公司支付。 综上，根据《中华人民共和国合同法》（以下简称《合同法》）第九十四条第（四）项、第一百一十三条第一款之规定，判决如下：被告梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司于本判决生效后十日内给付原告成都科讯节能技术服务有限公司节能收益2130060元。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费40880元，由被告梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司负担。 上诉人梅花霸州分公司不服原审判决，向本院提出上诉称：原审判决无依据，判处不公。一、上诉人非本案中两份合同的适格主体。原审判决既已查明与被上诉人签订技改合同一和技改合同三的主体是建龙公司，同时建龙公司为独立法人。根据公司法的规定，公司法人具有独立主体资格，其资产独立，社会地位独立，公司以其全部资产独立对社会承担责任。同时根据合同相对性的原则，建龙公司签订的合同项下产生的权利义务与上诉人无关。建龙公司委托上诉方进行设备验收、支付节能款并不影响建龙公司作为合同主体的权利义务。原审判决上诉方承担建龙公司两份合同的履行后果，主体适格的理由实在是牵强。1、原审判决认定上诉人与建龙公司同与\u201c梅花公司\u201d有关，为\u201c关联单位\u201d，就认定上诉人是被上诉人主张的适格主体，没有法律依据。2、原审判决在建龙公司既未到庭，又未与建龙公司核实的情况下，臆断建龙公司与被上诉人签订的两份合同\u201c意思表示真实，符合有关法律规定\u201d是没有事实依据的。3、上诉人代建龙公司验收、付款只是受建龙公司委托处理委托事务，并不能推论上诉人享有建龙公司所有合同权利，更不能推论上诉人承担建龙公司所有合同项下义务。二、原审判决认定解除合同无依据。1、本案不属于双方合同约定解除合同的情形，被上诉人所述依合同约定解除无依据。2、原审判决认定双方\u201c合同目的不能实现\u201d错误。事实上本案涉案的节能设备已经搬往通辽和新疆公司，上诉人只是暂时停止使用节能设备，待搬迁完毕恢复生产后将继续使用。待上诉人恢复使用后，将按双方合同的约定继续向被上诉人支付节能收益提成。对此双方合同第三条中也明确约定\u201c设备运行累计4年，\u2026\u2026若上一年未运行8760小时，下一年顺延\u201d。所以原审判决认定解除上诉人与被上诉人之间的合同没有依据，且不符合双方签订合同时的真实意思表示，更不符合保护合同稳定、诚实信用的原则。三、原审判决判令上诉人一次性支付被上诉人剩余期限的可得收益无依据。按照合同第十条第4项约定，即使是上诉人单方面无故停用，上诉人应按月支付被上诉方节电收益。本案原审判决判令上诉人一次性支付被上诉人剩余期限的可得收益不但无依据，更损害了上诉人的利益。综上，恳请二审法院依法查明事实，支持上诉人的上诉请求，维护上诉人的合法权益。请求二审法院依法撤销原审判决，改判或发回重审。 被上诉人科讯公司答辩称：原审判决认定事实清楚，判决依法有据，二审法院应驳回上诉人的无理诉求。具体理由：一、上诉人是本案适格被告。首先，虽然技改合同一和技改合同三的签约方是建龙公司，但该两份合同实际履行、验收及付款、开票抬头均是由上诉人来完成。其次，在履行技改合同一和技改合同三不久，上诉人和被上诉人双方签订\u201c补充协议\u201d时，内容中已包括技改合同一和技改合同三内容。同时，在\u201c补充协议\u201d落款处明确标明\u201c甲方：梅花生物科技集团股份有限公司霸州分公司（包括一公司〈廊坊建龙制酸有限公司〉、二公司）\u201d字样，该\u201c补充协议\u201d均是由上诉人签字、盖章。第三，建龙公司已经在答辩人起诉前，于2012年12月27日注销。二、原审判决解除合同合法。首先，三份合同在违约责任条款中均有约定解除合同条款内容。其次，鉴于上诉人在签订\u201c补充协议\u201d后，至今仍然没有继续履行合同，其自身表明不想继续履行合同，合同目的无法实现。第三，原审过程中，上诉人从没有提过三份合同的高效节能设备己经搬迁到通辽和新疆公司，即使现在搬迁，也违背合同约定，因为合同约定在合同期内节能设备产权归被上诉人所有，上诉人在未经被上诉人同意的前提下无权搬迁被上诉人的设备。第四，原审过程中，法院多次调解，上诉人每次都无法承诺何时搬迁并保证恢复生产，而且被上诉人了解通辽、新疆分公司电价在0.3元／度左右，上诉人在签订合同履行地为河北省霸州市，霸州市的电价为0.7元／度，如果搬迁也不能达到合同签订时被上诉人可以实现的目的。三、原审法院判决上诉人一次性支付剩余期限的可得利益有依据。三份合同及补充协议中均有约定，如果上诉人违约应当按照剩余期限支付被上诉人可得利益。原审时，双方多次协商未果，上诉人至今没有恢复使用，造成被上诉人可得利益损失具有事实根据。根据《合同法》第113条：\u201c当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益\u2026\u2026\u201d之规定，原审判决判令上诉人一次性支付剩余期限的可得利益依法有据。 本院经审理查明，建龙公司与科讯公司分别于2010年1月7日和2011年6月24日签订的《技术协议》中，甲方均为建龙公司，落款盖章处分别盖有梅花霸州分公司总工办和梅花霸州分公司设备处的公章。 技改合同一的\u201c十一、违约责任\u201d第2（2）项约定，\u201c解除合同，甲方除应支付已实际产生的节电收益、违约金外，还应赔偿乙方合同剩余期限预期可得的节电收益，按照合同约定计算的剩余期限内乙方节电收益的50%计算\u201d。技改合同二及技改合同三的\u201c十一、违约责任\u201d第2（2）项约定，\u201c解除合同，甲方除应支付已实际产生的节电收益、违约金外，还应赔偿乙方合同剩余期限预期可得的节电收益，按照合同约定计算的剩余期限内乙方节电收益的80%计算\u201d。 原审法院查明的其他事实属实。 本院认为，根据诉辩双方的陈述及答辩意见，本院归纳案件争议的焦点为：一、梅花霸州分公司是否是本案适格的主体？二、三份技术改造合同应否解除？三、梅花霸州分公司应否一次性支付剩余期限的可得收益？各方当事人对本院归纳的上述焦点无异议。 一、关于梅花霸州分公司是否是本案适格主体的问题。 从合同签订情况看，2010年1月7日和2011年6月24日，以建龙公司名义与科讯公司签订的两份《技术协议》，其落款处分别是梅花霸州分公司总工办和梅花霸州分公司设备处的公章。而梅花霸州分公司总工办和梅花霸州分公司设备处，均为梅花霸州分公司所属部门。梅花霸州分公司虽不是法人单位，但其有工商部门颁发的《营业执照》，根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五十二条第一款\u201c民事诉讼法第四十八条规定的其他组织是指合法成立、有一定的组织机构和财产，但又不具备法人资格的组织，包括：第（五）项\u201c依法设立并领取营业执照的法人的分支机构\u201d的规定，应当由其对合同实施后果承担法律责任。双方随后签订的技改合同一和技改合同三，是对两份《技术协议》细化约定的具体改造方案，在性质上属于《技术协议》的补充合同，其法律责任由主合同的盖章人梅花霸州分公司承担符合法律规定。 且从合同的履行情况看，上述合同项目的验收人、付款人及科讯公司所开具税务发票的付款单位等均是梅花霸州分公司，梅花霸州分公司也是合同的实际履行人。因此，梅花霸州分公司为本案的适格主体。 二、关于三份技术改造合同应否解除的问题。 梅花霸州分公司等单位作为合法注册的生产企业，遵守国家相关环保法律是其应尽的法律义务。从庭审中梅花霸州分公司陈述的情况看，三份技改合同停止履行的原因，是由于其不能达到环保要求整体外迁所致，其搬迁行为与科讯公司的技改技术无关，梅花霸州分公司理应独自承担搬迁带来的不能履行技改合同的法律后果。节能设备外迁到通辽和新疆运行变更了合同的履行地，属于变更合同行为，应当获得合同相对方同意，即由双方当事人协商并达成共识才符合法律规定。在双方未协商一致的情况下，梅花霸州分公司单方变更履行地点整体外迁技改设备的行为，不符合三份技改合同的约定，造成原合同已无法履行，原合同目的亦无法实现。根据《合同法》第九十四条\u201c有下列情形之一的，当事人可以解除合同\u201d第一款第（四）项\u201c当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的\u201d的规定，科讯公司请求解除合同的主张，应予支持。 三、关于梅花霸州分公司应否一次性支付剩余期限的可得收益问题。 因梅花霸州分公司单方违约造成合同解除，符合技改合同一、二、三中关于\u201c违约责任\u201d的约定条件，梅花霸州分公司应当依据该条款约定，承担相应的违约责任。该条约定\u201c\u2026\u2026还应赔偿乙方合同剩余期限预期可得的节电收益，按照合同约定计算的剩余期限内乙方节电收益的50%计算\u201d的内容，已明确按比例一次性赔偿科讯公司\u201c合同剩余期限预期可得的节电收益\u201d的计算方法，所以梅花霸州分公司应当一次性赔偿科讯公司合同剩余期限的可得收益。 梅花霸州分公司未向本院提交任何证据反驳原审判决认定的4260120元欠款数额，该数额本院予以确认。但技改合同二、技改合同三约定的累计预期可得节电收益的计算比例应为80%，原审判决均依据50%计算有误。考虑到科讯公司并未就此提出上诉，根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条\u201c第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理。当事人没有提出请求的，不予审理\u2026\u2026\u201d的规定，本案对该问题不予审理。故原审判决由梅花霸州分公司给付科讯公司节能收益2130060元的数额，本院予以维持。 综上所述，梅花霸州分公司的上诉理由，本院不予支持。又因科讯公司未提出上诉，原审判决计算可得节能收益的比例虽有误但并不影响本案的判决结果。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费40880元，由梅花霸州分公司负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张晓梅 审　判　员　　张守军 代理审判员　　崔　普 二〇一五年四月二日 书　记　员　　张　苏  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"蒋晓印、于怀明与固安县中盛联创房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 提交时间：2015-06-02       河北省廊坊市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）廊民实指执字第14号 申请执行人蒋晓印。 申请执行人于怀明。 二申请执行人共同委托代理人刘少辉，河北正澄律师事务所律师。 被执行人固安县中盛联创房地产开发有限公司，住所地固安县尚吕阳光小区西侧紫御城小区5号楼。 法定代表人白静，该公司经理 申请执行人蒋晓印、于怀明与被执行人固安县中盛联创房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷一案，河北省廊坊市中级人民法院作出的（2012）廊民三初字第115号民事调解书已发生法律效力并已进入执行程序。现因申请执行人申请和执行工作实际需要，根据《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第9条的规定，裁定如下： 河北省廊坊市中级人民法院作出的（2012）廊民三初字第115号民事调解书由固安县人民法院执行。 固安县人民法院在收到本裁定书及相关材料后及时通知案件当事人。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　蒙　鲜 审判员　秦桂军 审判员　王东山 二〇一五年五月八日 书记员　卢雅滨  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"朱式增与河间市人民政府房屋行政征收二审行政裁定书 提交时间：2015-03-10       河北省高级人民法院 行 政 裁 定 书 （2014）冀行终字第155号 上诉人（原审原告）朱式增。 委托代理人朱永青，系上诉人朱式增之子。 委托代理人王光辉，北京博迪律师事务所律师。 被上诉人（原审被告）河间市人民政府。 法定代表人尹卫江，市长。 委托代理人赵立伟，河间市人民政府法制办主任。 委托代理人彭建军，河北福鑫律师事务所律师。 上诉人朱式增因河间市人民政府房屋行政征收一案，不服沧州市中级人民法院（2014）沧行初字第8号行政裁定，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月28日公开开庭审理了本案。上诉人朱式增的委托代理人朱永青、王光辉，被上诉人河间市人民政府的委托代理人赵立伟、彭建军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 上诉人朱式增在原审中诉称：朱式增在河北省河间市瀛州镇九街村拥有合法房屋，河间市人民政府称因市区水系景观建设项目的需要，提出对该房屋进行征收。为核实房屋被征收的合法性问题，朱式增通过政府信息公开于2013年11月25日得知河间市人民政府以17号征收决定形式作出房屋征收的具体行政行为，朱式增的房屋在征收范围内。朱式增就该征收决定向沧州市人民政府申请行政复议，复议机关以超过法定期限为由驳回了朱式增的复议申请。朱式增从未见过张贴的房屋征收公告，也不知道该征收决定，至2013年11月25日才第一次知晓被诉具体行政行为的存在。现朱式增认为该具体行政行为实体和程序均违法，侵犯了自身的合法权益，诉请撤销被诉房屋征收决定。 原审法院认为，国务院《国有土地上房屋征收与补偿条例》第十三条规定：\u201c市、县级人民政府作出房屋征收决定后应当及时公告。公告应当载明征收补偿方案和行政复议、行政诉讼权利等事项。市、县级人民政府及房屋征收部门应当做好房屋征收与补偿的宣传、解释工作。房屋被依法征收的，国有土地使用权同时收回。\u201d本案中，河间市人民政府依据上述规定，于2011年4月1日作出河政发（2011）17号《河间市人民政府关于房屋征收的决定》后，当日即在朱式增所涉房屋所在九街村及时张贴河政发（2011）17号《河间市人民政府关于房屋征收的决定》及河政告（2011）8号《河间市人民政府房屋征收公告》，告知了在征收范围内包括朱式增在内的被征收人及利害关系人河政发（2011）17号征收决定的内容和行政复议及行政诉讼权利等事项。并在村广播喇叭反复多次广播，通知全体村民到张贴处观看了解被诉征收决定及征收公告，以掌握市政府在征收工作上的政策、要求和自身各项权利。上述事实有九街村委会及本村村民刘成、刘连启、张爱军出具证明材料予以证实。朱式增为九街村民且居住在本村，河间市人民政府在被征收范围的九街村张贴征收决定和征收公告的形式合法，并足以达到使朱式增知悉的程度，故应视为朱式增自2011年4月就已经知晓被诉具体行政行为及其内容。《中华人民共和国行政诉讼法》第三十九条规定：\u201c公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当在知道作出具体行政行为之日起3个月内提出。法律另有规定的除外。\u201d本案朱式增于2014年4月16日提起行政诉讼，已超过上述规定的起诉期限。该院遂裁定驳回朱式增的起诉。 朱式增不服一审裁定，向本院提起上诉。请求撤销一审裁定，指令沧州市中级人民法院继续审理。主要理由：一审裁定认定事实不清，证据不足。1、朱式增从未见过张贴的房屋征收公告，也不知晓该征收决定，直至2013年11月25日才第一次知晓被诉的具体行政行为存在。2、一审中刘成、刘连启、张爱军的证人证言与事实不符，真实性应当不予认可，不能作为定案的证据。 被上诉人河间市人民政府答辩称：1、河间市人民政府于2011年4月1日作出河政发（2011）17号《河间市人民政府关于房屋征收的决定》，该决定载明了征收范围、征收时间；同日，河间市人民政府发布河政告（2011）8号《河间市人民政府房屋征收公告》，该公告对征收目的、征收范围、征收部门、征收时间、补偿安置方案、被征收人的行政复议或行政诉讼权利予以明确载明。2、2011年4月1日，河间市人民政府征收部门对17号征收决定和8号征收公告在朱式增所在的瀛州镇九街村公共场所进行了公开张贴，有照片可以充分证实，该张贴征收决定和征收公告的形式完全合法。朱式增所称2013年11月25日才知道征收行政行为是不客观的。3、朱式增所在的九街村委会，村民刘成、刘连启、张爱军，均证明2011年4月1日拆迁指挥部工作人员在村内公共场所正式张贴了征收决定和公告，村委会大喇叭反复多次广播通知村民查看、阅读、掌握征收决定和公告内容。4、朱式增在明知征收决定和公告内容的情况下，拒不配合征收以及协商拆迁补偿，2012年4月16日河间市房地产管理局以公证形式向朱式增送达了河政征补（2012）第6号《河间市人民政府房屋征收补偿决定书》和河政告（2012）5号《河间市人民政府房屋征收补偿公告》，其中均明确叙明了17号征收决定和8号征收公告的事实。因此，朱式增称其于2013年11月25日通过申请政府信息公开的形式才得知17号征收决定的主张违背客观事实。综上，朱式增对河间市人民政府作出的17号征收决定提起的行政诉讼早已超过法定起诉期限，一审裁定结论正确，朱式增的上诉理由不能成立，请求二审法院依法裁定驳回朱式增的上诉，维持一审裁定。 本案当事人向原审法院提交的证据材料均已随案移送至本院。二审庭审中，当事人各方仍坚持在原审中对有关证据的质证意见。 根据双方提交的证据及庭审情况，本院认定以下事实：2011年4月1日，河间市人民政府作出河政发（2011）17号《河间市人民政府关于房屋征收的决定》，上诉人朱式增位于河间市瀛州镇九街村的房屋在该征收范围之内。同日，河间市人民政府在河间市瀛州镇九街村公共场所张贴了上述房屋征收决定及河政告（2011）8号《河间市人民政府房屋征收公告》，该公告载明了征收目的、征收范围、征收部门、征收时间及补偿安置等相关征收事项，并明确告知了不服征收决定的行政复议、行政诉讼期限。上诉人朱式增称，其于2013年11月25日通过申请政府信息公开获取房屋征收决定信息。后朱式增就该房屋征收决定向沧州市人民政府申请行政复议，沧州市人民政府于2014年3月26日作出沧政复决字（2013）080号行政复议决定书，以超过法定期限为由驳回了朱式增的行政复议申请。朱式增不服该房屋征收决定，提起行政诉讼。 本院认为，公民、法人或者其他组织提起行政诉讼，应当在法定期限内提出。本案中，河间市人民政府2011年4月1日作出房屋征收决定后，当日即在朱式增被征收房屋所在的河间市瀛州镇九街村公共场所张贴了房屋征收决定及房屋征收公告，该公告载明了房屋征收的相关事宜，并明确告知了不服征收决定的行政复议、行政诉讼期限。因此，朱式增在2011年就应当知道被诉房屋征收行为的内容及相关诉权和起诉期限，其称2013年11月25日通过申请政府信息公开才第一次得知房屋征收行为的主张不能成立。朱式增于2014年4月16日提起行政诉讼，已经超过了《中华人民共和国行政诉讼法》第三十九条规定的3个月的起诉期限。一审裁定驳回朱式增的起诉，认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持。朱式增的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十一条第（一）项之规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原裁定。 本裁定为终审裁定。 审 判 长 常站巍 代理审判员　 王天剑 代理审判员　江　　悦 二〇一四年十一月二十一日 书 记 员梁俊丽   公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告王某与被告吴某某离婚一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）淮民初字第1389号 原告王某，女，1971年5月16日生，汉族。 被告吴某某，男，1974年7月18日生，汉族。 原告王某与被告吴某某离婚一案，原告于2014年11月24日向本院起诉，本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告王某、被告吴某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告王某诉称，我与被告2009年2月再婚，2008年12月31日生育一女取名吴某，婚后，被告在外地打工，分居已五年，夫妻感情名存实亡，再次起诉要求离婚。没有夫妻共同财产，老家的房屋是前夫共同生活时建造的。我与前夫有两个孩子，儿子孙某已成年、女儿孙某现已15周岁。这两个孩子现在与我生活，以后我也自己抚养。小女儿吴某现在被告处生活，以后随谁生活都可以。如果随我生活，要求被告支付抚养费。 被告吴某某辩称，我与原告2008年同居2009年补办结婚登记，因生活所需外需务工，逢年过节都回老家。婚后我们一起在上海务工，2010年原告回老家看孩子，2013年又回到上海和我一起，平时也吵架都是因为家庭琐事。后来原告要回老家开店，找我要钱，我不给，我们就吵架，她就走了。回来闹离婚，2014年1月她又回上海一次，没有分居五年。婚后我挣的钱都给原告了。原告坚持离婚，我也无所谓。 经审理查明，原被告于2008年同居生活，2008年12月31日生育一女吴某（小名吴瑞珠），2009年2月16日双方补办结婚登记。双方属再婚，原告与前夫另有一子孙亮（1994年8月15日生），一女孙鑫（1999年7月8日生），也在随原被告生活。婚后二人共同在外地务工，子女均在家。后因照顾子女等发生纠纷，2013年9月原告不愿外出务工，回淮滨生活并起诉离婚。2014年3月3日本院判决认为双方感情未完全破裂，仍有和好可能，故判决不准双方离婚。判决后，原被告至今仍分居生活，原告再次起诉要求离婚。 以上事实有当庭质证的如下证据及陈述证实：认定上述事实的证据有：1、（2013）淮民初字第1149号民事判决书。2、户籍关系证明。3、证人李秀等人证言。4、结婚证复印件。 本院认为，原、被告夫妻二人因子女抚养等家庭纠纷，长期两地生活，聚少离多，虽经本院判决不准离婚，仍未和好继续分居一年之久，现法庭调解和好失败，表示双方夫妻感情确已破裂。故对原告要求离婚的诉求，本院予以支持。原告要求抚养与前夫生育子女孙鑫，有利于孙鑫成长，本院予以支持。婚生女吴某近年来一直随被告方生活，由被告继续抚养为宜，二未成年子女年纪差距较大，原告应支付被告抚养吴瑞珠的抚养费。依照《中华人民共和国婚姻法》第二十六条、第三十二条、第三十六条的规定、判决如下： 准予原告王某与被告吴某某离婚。 孙鑫由原告王某抚养，吴某由被告吴某某抚养，原告王某每月支付被告吴某某抚养费300元。自离婚之日当月计算，至吴某年满18周岁止（即2026年12月止）。 案件受理费300元，由被告吴某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审　判　长　　李　锦 人民陪审员　　王晓娟 人民陪审员　　雷建萍 二〇一五年三月二十四日 书　记　员　　孙　杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告王某某与被告张某某离婚一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）淮民初字第1421号 原告王某某，女，汉族，农民，1989年3月6日生。 委托代理人王某某，系河南文开律师事务所律师。 被告张某某，男，汉族，农民，1989年12月31日生。 原告王某某与被告张某某离婚一案，原告于2014年12月3日向本院起诉，本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告王某某及其代理人王某某到庭参加诉讼，被告张某某经本院依法传唤未到庭。本案现已审理终结。 原告王某某诉称，我与被告2014年2月26日登记结婚，婚后经常吵架，2014年7月，被告离家出走分居至今，要求离婚。 被告张某某未到庭，无答辩意见。 原告王某某为支持自己的主张，举证如下：1、原告身份证复印件。2、结婚登记审查处理表。 经审理查明，原、被告于2014年2月26日登记结婚，婚后因家庭矛盾发生纠纷，后被告离开居住地外出，原告认为二人感情破裂要求离婚。 本院认为，原、被告夫妻年纪轻、结婚时间短，应慎重对待婚姻，现双方因琐事产生矛盾，被告暂时离家，但分居时间较短，夫妻之间有和好可能。故对原告要求离婚的诉求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四的规定、判决如下： 不准原告王某某与被告张某某离婚。 案件受理费300元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审　判　长　　李　锦 人民陪审员　　雷建萍 人民陪审员　　张清峰 二〇一五年三月二十三日 书　记　员　　孙　杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告洪某诉被告孙某某、孙某某机动车交通事故责任纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮民初字第177号 原告洪某，男，1968年06月28日生。 被告孙某某，男，1992年7月14日生，汉族。 委托代理人孙某，系河南正声律师事务所律师。 被告孙某某，男，汉族，成年人，系事故车辆车主。 原告洪某诉被告孙某某、孙某某机动车交通事故责任纠纷一案，原告洪某于2015年1月28日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告洪某被告孙某某及其委托代理人孙某到庭参加诉讼。被告孙某某经依法传唤未到庭。本案现已审理终结。 原告洪某诉称，2014年12月20日12时30分，被告孙某某驾驶豫S69355号小型轿车行使至淮滨县城关镇章营村北大埂路段由于操作不当撞上洪某驾驶的两轮电动车，造成洪某受伤，两车受损的交通事故。事故发生后，原告先在淮滨县第二人民医院住院治疗，后又到洛阳正骨医院住院治疗，发费了大量治疗费。孙某某家人仅仅垫付4000元医疗费后不再支付任何费用。2015年1月30日，淮滨县交警大队作出了淮公交认字（2015）第00015号事故认定书，认定被告孙某某负事故的全部责任，原告无责任。为维护原告合法权益，特提起诉讼。 被告孙某某辩称，交通事故时事实，我认可，孙某某把车早就卖给我了，没办理手续，也没签合同。孙某某是我老板，我帮他跑个腿，开个车。以前见过车行驶证等手续，后来丢了。 被告孙某某未答辩。 经审理查明，2014年12月20日12时30分，被告孙某某驾驶其老板孙某某所有的豫S69355号小型轿车行使至淮滨县城关镇章营村北大埂路段由于操作不当撞上洪某驾驶的两轮电动车，造成洪某受伤，两车受损的交通事故。事发当日，洪某在淮滨第二人民医院住院治疗，2015年1月1日出院，花费治疗费6203.60元。2015年1月1日，转入住洛阳正骨医院住院治疗，同月9日出院，花费治疗费23151.32元。淮滨县交警大队作出了淮公交认字（2015）第00015号事故认定书，认定被告孙某某负事故的全部责任，原告无责任。孙某某受雇于孙某某，为其从事司机相关工作。该车没有购买任何保险。 以上事实有如下当庭质证证据及当事人陈述证实：1、淮滨县公安交警大队认定书一份2、机动车信息查询单一份。3、当事人身份证明、住院结算票据两份、住院病历两份、诊断证明一份等。4、交通费票据。 本院认为，此次事故的过错责任，淮滨县公安交警大队作出责任认定，双方无异议，应作为赔偿依据，本院予以确认。结合原告诉求、有效证据及法律规定确认洪某的赔偿项目有：医疗费29354.92元；误工费因原告治疗未终结，先按实际住院天数计算1976元（104元×19天）；护理费1520元（19天×80元）；住院伙食补助费570元（19天×30元）；营养费380元（19天×20元）；交通费票据无法核实，但实际发生，考虑转院距离，酌定为4000元；车辆衣物财产损失酌定为2000元。合计39800.92元。以上损失应由雇主被告孙某某承担，被告孙某某应当明知该车不符合道路行使条件仍开车上路，属重大过失行为，应对以上损失承担连带责任。原告的其他赔偿诉求无证据证明和法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第十一条、第十三条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第三十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条的规定，判决如下： 被告孙某某赔偿原告洪某39800.92元。 二、被告孙某某对以上赔偿承担连带责任。 三、驳回原告洪某的其他诉讼请求。 以上判决的金钱给付限在本判决生效之日起十日内支付。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费795元减半收取397.5元，由被告孙某某、孙某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十四日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告王某某与被告王某某子女抚养费纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮少民初字第029号 原告王某某，女，汉族，1982年1月13日生. 被告王某某，男，汉族，1986年6月22日生。 原告王某某与被告王某某子女抚养费纠纷一案，原告起诉来院后，本院于2015年4月8日立案，并依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告王某某、被告王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告王某某诉称，我与被告在2013年元月经淮滨县人民法院调解离婚，婚生子女由我抚养，被告王某某每月支付抚养费300元。现在小孩生活的很好，我尽力给她最好的生活条件。由于物价不断上涨，女儿已经上幼儿园，学费生活费陡然增加。我离婚后仍然单身，我现在全额工资1900元，在外租房居住，而且房租也在增加。被告的工资近年来已经上涨到两千多元。在原判决履行过程中被告没有积极主动按时支付抚养费，经我多次催要才给。被告从未过问女儿的需要，影响了女儿的健康成长。为此提起诉讼，我请求增加抚养费。 被告王某某当庭答辩，我不同意原告的诉求，我有很大的经济压力。2013年1月15日以来我一共支付原告7200元和25000元，2009年买房有欠款10万元要还，父母需要赡养，还需要履行原调解的抚养费。现在我另已成家，也在计划要孩子，有家庭花费。如果原告将孩子带回淮滨生活，我能够经常看孩子，我愿意适当增加必要的抚养费。工资近年来都没有上调，平均工资每月1436元。 经审理查明，原、被告在2013年1月15日，经淮滨县人民法院（2012）淮民初字第790号民事调解书调解离婚，调解婚生女王某某抚养费\u201c原、被告婚生女王某某由王某某抚养，王某某每月支付抚养费300元，至小孩独立生活止。每年6月20日前付清上半年抚养费1800元，12月20日前付清下半年抚养费1800元。允许被告王某某看望孩子，寒暑假允许被告王某某接孩子居住\u201d。后因子女就学等原因，现原告提起诉讼，请求增加抚养费。 认定以上事实有经当庭质证的以下证据：1.原告身份证复印件。2、（2012）年淮民初字790号民事调解书复印件。3、王某某上学的缴费收据复印件两张。 本院认为，原、被告离婚后对子女依然有抚养责任，本案当事人双方均有固定收入，王某某的生活费及教育费应由原被告共同承担。现王某某已经就学，其抚养费费用有所增加，考虑王某某就学实际情况，结合本地生活消费水平，被告应支付的抚养费应适当增加。原当事人双方调解约定的支付方式和探视权，本案中没有提出更改请求，继续有效。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条的规定，判决如下： 被告王某某每月支付王某某抚养费380元，至小孩独立生活止。每年6月20日前付清上半年抚养费2280元，12月20日前付清下半年抚养费2280元。 案件受理费300元，由原告王某某负担150元，被告王某某负担150。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年六月四日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告王某诉被告潘某某离婚纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）淮民初字第229号 原告王某，女，1978年12月12日生，汉族，。 被告潘某某，男，1979年11月29日生，汉族。 本院在审理原告王某诉被告潘某某离婚纠纷一案中，经依法传唤，原告未能到庭开庭，经联系其称不告了。本院认为，原告无正当理由，拒不按时到庭，应按撤诉处理。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十三条的规定，裁定如下： 本案按撤诉处理。 案件受理费150元，由原告王某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年四月二十七日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告白某与被告李某某、徐某某民间借贷纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮民初字第98号 原告白某，女，1975年4月13日生，汉族。 被告李某某，女，汉族，1979年5月11日生。 被告徐某某（又名徐勇），男，汉族，1978年10月24日生。系李某某丈夫。 原告白某与被告李某某、徐某某民间借贷纠纷一案，原告于2015年1月9日向本院起诉，本院依法适用简易程序进行了审理，原告白某、被告徐某某到庭参加诉讼。被告李某某经依法传唤未到庭。本案现已审理终结。 原告白某诉称，二被告系夫妻关系，2011年至今二被告因家庭做生意不间断的从我这里借款，总计511500元，当时口头约定有利息，但二被告一直拖延不还。现起诉主张13张借条权益。第9号条据，被告是还过钱，是还剩2.6万元没有归还。10--13号条据总款17.55万元，10、11号条据上，有被告夫妻亲笔签字。12、13号条据上，有被告李某某亲笔签字。这4张条子，李某某都清楚。 被告徐某某辨称，1-8号条据，是我经手的，没有异议。第9号欠条，我还过款，还剩2.6万元。有时候我打条子，有时候李某某打条子，有时候我们夫妻都签名，都知道。10-13号条据，经辨认，是我妻子李某某书写的条据，我不太清楚。家庭关系对，李某某是我妻子。我户口上叫徐某某，平时家里都叫我徐勇。借的钱家里做生意用了，我和妻子李某某经营门业生意，需要大量资金。 经审理查明，被告夫妻经营门业生意，因周转需要，自2011年起，多次共同向原告白某借款，共计51.15万元。双方未在欠条上明确记载利息，当庭无法为利息约定达成一致。 上述事实有当事人陈述、欠款凭据13张、被告户籍证明等证据在卷证实。 本院认为，原告白某与被告李某某、徐某某之间借款关系明确，有被告出具的条据证明，被告应依照约定履行义务。被告称第10-13号借条不知情为李某某个人行为的辩解，因条据上有被告徐某某签名及原被告之间多次因被告家庭经营需要借款，应认可为夫妻共同借款，故对被告徐某某的辩解，本院不予支持。因双方为利息约定不明，故对借款利息不予支持。根据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十一条、的规定，判决如下： 被告李某某、徐某某共同支付原告白某欠款人民币511500元。 本判决指定的期限履行给付金钱义务限被告在十日内履行，如果未按时履行，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8915元减半收取4457.5元，由被告李某某、徐某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十四日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"杨琳与河北肃安实业集团有限公司委托合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       中华人民共和国 河北省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）冀民三终字第70号 上诉人（原审原告、反诉被告）：杨琳（护照名：杨晓），加拿大公民。 委托代理人：颜克兵，北京市天银律师事务所律师。 委托代理人：杨文莉。 被上诉人（原审被告、反诉原告）：河北肃安实业集团有限公司。住所地：河北省沧州市肃宁县窝北镇，办公地点：北京市朝阳区陈家林南58号。 法定代表人：王传海，该公司董事长。 委托代理人：张勇，河北百盛律师事务所律师。 委托代理人：李银河，河北时音律师事务所律师。 上诉人杨琳因与被上诉人河北肃安实业集团有限公司（以下简称肃安集团）委托代理及反诉借款纠纷一案，不服中华人民共和国河北省石家庄市中级人民法院（2006）石民五初字第00010号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人杨琳及委托代理人杨文莉，被上诉人肃安集团的委托代理人张勇、李银河，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明，关于杨琳诉肃安集团委托代理纠纷的事实： 杨琳，又名杨晓或杨晓琳，护照姓名为杨晓。 肃宁县设备安装公司于1998年4月8日经河北省工商行政管理局核准，变更为河北肃安集团公司，又于2001年12月9日经河北省工商行政管理局核准，改制为河北肃安实业集团有限公司，即肃安集团。 1999年9月10日，委托人肃安集团与受托人杨琳签署《委托授权签约书》，内容为：兹委托授权杨琳代表肃安集团就有关在北美洲同加拿大上市公司天智（TglderIncorported）借壳上市，也就是\u201c资产置换\u201d事宜。杨琳女士有权代表肃安集团回答任何有关本公司的问题，签订所有有关文件。其签署的一切有关文件具有法律效力。 杨琳诉称，基于委托，为肃安集团在加拿大\u201c借壳上市\u201d完成的工作有三项：1、安排王传海赴加拿大与天智投资有限公司（以下简称天智公司）商讨\u201c借壳上市\u201d，王传海与天智公司签署了合作意向书；2、完成所需的项目评估、税务咨询和文件准备工作；3、完成文件翻译工作。杨琳为肃安集团完成在加拿大\u201c借壳上市\u201d的全部事项后，肃安集团因自身原因打算放弃上市计划，杨琳请求肃安集团支付垫付的全部资金1092597.41元人民币及利息73204.02元，后将诉讼请求的费用及利息金额变更为1308561.8元，原审法院第二次开庭时，又提出利息从费用发生之日起至费用实际返还之日，暂计算至2014年5月31日为775827.14元；因肃安集团违约给天智公司造成损失，天智公司通知杨琳承担违约责任，要求支付赔偿金15万美元，该损失应由肃安集团承担。 肃安集团对杨琳安排王传海赴加拿大与天智公司商讨\u201c借壳上市\u201d以及王传海与天智公司签署意向书的事实予以认可，但对杨琳诉称的项目评估、税务咨询、文件准备及翻译工作不予认可。对杨琳提交多份证据证明其为完成委托事务垫付的费用，及损失不予认可。 关于杨琳与加拿大烈治文集团公司（以下简称烈治文公司）的关系，杨琳称，该公司是其100%控股公司。其提交的证据显示该公司的英文名称为RichmondBeverCorp。对此，肃安集团不予认可。 关于京津加拿大工业发展有限公司（以下简称京津公司）的成立及其与杨琳、肃安集团的关系，杨琳称，京津公司是其作为唯一股东于1999年底注册的，中国公司不能直接去外国置业，肃安集团是借助其公司上市，才变更了名称。京津公司：\u201cJINGJINDEVELOPMENTINDUSTRIES（CND）CO.LTD\u201d，注册地址：加拿大安大略省多伦多市皇后码头西街10号#1913。第一董事：杨琳，第二董事王传海：王传海。董事长：杨琳，副董事长兼财务总监：王传海。肃安集团称，杨琳成立京津公司非经肃安集团授权，不认可王传海入股京津公司。 原审查明关于肃安集团反诉杨琳借款纠纷的主要事实： 肃安集团反诉称，1997年，杨琳要开办加拿大多伦多至北京机票总代理，以暂时缺钱为由向我方借款20万元人民币。2001年2月，杨琳以办理上市事宜自有资金短缺为由，向我方借款3万美元。请求判令杨琳归还上述款项及相应利息，责令杨琳注销京津公司并承担一切责任，同时向肃安集团提供该公司注册及与本案费用相关的一切资料，承担本诉及反诉的所有诉讼费用。 原审法院认为，关于杨琳是否按照肃安集团的指示完成委托事务问题。《中华人民共和国合同法》规定，受托人应当按照委托人的指示处理委托事务。需要变更委托人指示的，应当经委托人同意。在本案中，肃安集团为在北美洲同加拿大天智公司（TglderIncorported）借壳上市，委托杨琳代为回答任何有关问题，签订所有有关文件，其所签署的一切有关文件具有法律效力。杨琳接受肃安集团的委托并处理委托事务，双方委托关系依法成立。《委托授权签约书》确定的委托事务为肃安集团为在北美洲同加拿大天智公司\u201c借壳上市\u201d。杨琳诉称安排肃安集团法定代表人王传海赴加拿大与天智公司商讨\u201c借壳上市\u201d事宜，并签署了合作意向书。肃安集团对该部分事实予以认可，该事务亦在肃安集团授权范围之内，应当属于杨琳为完成委托事务所做的工作之一。杨琳诉称完成的项目评估、税务咨询和文件准备、翻译工作，肃安集团不予认可。杨琳未提供相关的评估报告和其他文件，无法确定评估报告和文件的内容是否与肃安集团同天智公司借壳上市有关。杨琳提供的相关证据均为付费的证据，不显示杨琳所称完成工作的具体内容，且证据形式不符合我国法律规定。故原审法院无法确认杨琳诉称完成的项目评估、税务咨询和文件准备、翻译工作在肃安集团授权范围之内。另外，杨琳称京津公司是作为肃安集团同天智公司借壳上市的跳板而成立，已超出《委托授权签约书》授权范围；杨琳证据3中第7份中文文书所称烈治文公司推荐肃安集团同励志高公司\u201c借壳上市\u201d，也不属于《委托授权签约书》授权范围。双方对成立京津公司及烈治文公司推荐肃安集团同励志高公司\u201c借壳上市\u201d均未进行协商约定，肃安集团对此均不予认可，该两项均不属于杨琳按照肃安集团指示而完成的委托事务。故原审法院认为无法确认杨琳已按照肃安集团的授权完成委托事务。 关于杨琳为完成肃安集团委托事务垫付的费用问题。《中华人民共和国合同法》规定，受托人为处理委托事务垫付的必要费用，委托人应当偿还该费用及利息。据此，杨琳为处理委托事务所垫付的必要费用，肃安集团应当予以偿还，并应当支付利息。关于如何确定杨琳为完成委托事务而垫付的\u201c必要费用\u201d，肃安集团向杨琳出具的《委托授权签约书》未予明确，杨琳对此未提出异议，双方在履行过程中也未对费用支付问题进行补充约定。杨琳诉称为肃安集团垫付了包括项目评估、税务咨询、文件准备及翻译的全部费用计172271.18加元，且为此提供多份相关证据加以证明，其中所载评估费、律师费、翻译费、租车费由烈治文公司支付，文件费由京津公司支付，差旅费由杨琳支付，电话费、礼品费由杨琳支付。但杨琳证据多为在加拿大形成的书证，有的未办理涉外公证认证手续，有的外文书证未提供合法有效的中文译本，还有的既未办理公证认证，又未提供中文译本。这些证据均不符合我国相关法律的规定，对其据以请求的相关费用及其他事实不具证明力，导致原审法院对其诉称为完成委托事务而垫付的费用无法确认。故其关于肃安集团应支付费用及利息的诉讼请求缺乏事实依据，原审法院不予支持。 关于杨琳主张肃安集团赔偿其30万元损失问题。双方对违约未作约定，且杨琳未提供证据证明其因肃安集团违约已经向天智公司实际支付了违约金或赔偿金，其要求肃安集团赔偿损失30万元的诉讼请求，理据不足，原审法院不予支持。 关于肃安集团反诉杨琳偿还20万元人民币和3万美元借款问题。由于肃安集团提出的反诉与本诉委托合同纠纷不属同一法律关系，原审法院不予审理，肃安集团应当另案起诉。故原审法院依法另行裁定驳回肃安集团对杨琳的反诉。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：驳回杨琳的诉讼请求。本诉案件受理费26008元，由杨琳负担。反诉案件受理费13800元退还肃安集团。 杨琳不服原审判决，提出上诉，主要理由为：一、杨琳代理肃安集团处理相关事务，己获得明确的授权。该事实明确，证据确实充分，肃安集团应当支付杨琳为其处理事务所垫付的费用及利息。 根据1999年1月10日肃安集团向杨琳出具的《委托授权签约书》，杨琳\u201c有权代表肃安集团回答任何有关本公司的问题，签订所有有关文件。其所签署的一切有关文件具有法律效力\u201d。杨琳接受委托办理委托事务，业经肃安集团认可并获一审法院确认，并无争议。 我国《民法通则》第六十三条规定及《合同法》第三百九十八条对委托代理双方的权利义务作了明确的规定，杨琳为肃安集团处理事务所垫付的款项及其利息，肃安集团应当支付；杨琳的合法权利及诉讼请求，应当受到法律的保护。 二、杨琳根据肃安集团的授权范围和授权目的，并按照勤勉与谨慎的原则处理委托事务，杨琳所为之代理行为，符合签约授权书的授权本意；其所处理事务的程序合法有效、方法恰当、并取得了显著的成果。 在本案中，肃安集团在委托杨琳代理其\u201c管中管\u201d技术在国内的推广运用过程中，双方有了互相的了解。杨琳基于对肃安集团\u201c管中管\u201d技术的了解及对加拿大资产置换程序的熟悉，认为肃安集团要在境外借壳上市的想法可以实现，遂接受委托，并积极筹办相关事宜。 肃安集团代理人承认肃安集团确有对杨琳的授权，但认为杨琳所为超越了授权范围。在加拿大资产置换借壳上市是一个复杂的过程，需要经过一系列的法律程序安排，任何一个环节出了问题，都将影响整个进程。肃安集团董事长王传海先生知晓这些程序和安排，其在加拿大同天智公司签署的合作意向书中对这种程序也有描述。肃安集团代理人片面理解资产置换借壳上市的概念，将其同国内的上市公司收购等同，并将资产置换借壳上市的各个环节割裂开来的论述是不成立的。 原审法院判决成立京津公司己超出《委托授权签约书》的范围，是错误的。事实上，正是杨琳与肃安集团有了代理资产置换借壳上市的约定，双方经协商一致才有成立京津公司的合意及实际行为，而这种合意并非必须以书面形式才有法律效力。同时，是否超出授权范围要结合该行为是否符合授权的本意，能否实现授权的目的。按照中国企业境外借壳上市的惯常操作方案，设立境外持股公司即京津公司，是进行境外借壳上市不可缺少的环节。 同理，完成项目评估、税务咨询和文件准备、翻译工作，也是借壳上市必须完成的事项，产生的相关费用应由肃安集团承担。 肃安集团既己授权杨琳签订所有有关文件。其所签署的一切有关文件具有法律效力，事后又以自己未签字确认为借口，任意推卸应承担的责任，违背诚信之商业规则和法律的规定，是非常错误的，应当予以纠正。 三、关于杨琳提供证据文件的合法性和证据效力 杨琳从境外提供的主要证据均经当地公证部门公证，经中国驻多伦多总领事馆认证，并有中文译本，完全符合我国法律法规和司法解释关于证据的要求和规定。部分票据如机票和通话记录，在航空代理公司出具的汇总证明中有中文译本，具体到每一张机票记录或者机票，机票本身的英文内容非常简单明了，未另行翻译，但与经翻译的汇总文件一一对应，且不影响理解。如果把这样的情形都当成否定主要证据合法性和效力的依据，显然过于苛刻。 请求二审法院判决肃安集团支付杨琳为其处理代理事务所垫付资金1，293，045.23元人民币及发生日至实际支付日止的利息（计算至2014年5月31日为775，827.14元）；判决肃安集团支付杨琳为其处理代理事务所遭受的其他损失300，000.00元人民币；诉讼费用由肃安集团承担。 肃安集团答辩称，一、杨琳完全违背了我方授权本意，以欺瞒方式运作了上市事务。1、\u201c借壳上市\u201d的本意：根据杨琳的起诉状和其提交的有关证据，肃安集团授权的本意是收购、控股一家已经在加拿大上市的公司来达到上市目的，而不是杨琳实施的通过其控股的京津公司被加拿大上市公司收购来完成肃安集团上市，该做法违背双方授权本意和其起诉书中的自认。2、杨琳称加拿大有法律规定其应该持大股。但杨琳并未经肃安集团授权成立京津公司，且该公司由杨琳控股。这种以京津公司被上市公司（天智公司）收购的行为，只能达到杨琳自己上市目的，而不是为肃安集团上市来运作。3、京津公司被收购上市，不是肃安集团上市，更不能达到肃安集团\u201c借壳上市\u201d的目的。京津公司是杨琳未经授权成立的，杨琳通过占大股控制了该公司，京津公司的上市活动与肃安集团上市无关。因此，杨琳完全违背了肃安集团授权本意，没有按肃安集团授权行事。原审法院认定杨琳以成立京津公司方式上市超出肃安集团授权，符合事实和法律。 二、杨琳起诉的费用、损失违反事实和法律。1、违反肃安集团授权，为其他公司（指京津公司）的上市费用与我公司无关；2、京津公司上市，应由京津公司承担相关费用。而且，根据杨琳本人在其书写\u201c上市步骤\u201d中的承诺，也应由杨琳本人承担费用。这不代表肃安集团认同其上市步骤。3、杨琳的行为违反肃安集团授权，依法杨琳应当承担相关责任和费用（包括未经我公司同意转委托的费用）。4、杨琳提交的证据，违反我国法律要求的形式要件（指应翻译并公证、认证），不能作为有效证据使用。5、杨琳提交的费用超出本案范围，与事实不符，也与本案无关。 三、尽管原审法院认为杨琳从肃安集团的借款应另案处理，但杨琳以各种名义从肃安集团的借款应归还，肃安集团保留追索权。 四、杨琳以肃安集团人员名义成立的\u201c京津公司\u201d等公司，应向法庭提供一切真实注册资料和公司运作资料，并应注销，所有法律责任应由杨琳本人承担。 综上，原审判决驳回杨琳的全部诉讼请求，有事实和法律依据，应予以维持。 本院经审理查明，对于原审查明的各方主体资格问题，1999年9月10日，肃安集团作为委托人、杨琳作为受托人签订《委托授权签约书》，杨琳安排王传海赴加拿大与天智公司商讨\u201c借壳上市\u201d，并签署合作意向书等事实各方无异议，本院予以确认。 本院另查明，关于为完成委托事项所垫付的必要费用的主张，二审时杨琳该项主张有以下变更：1、放弃国内部分费用。2、因杨琳垫付费用发生时间不同，因此垫付费用的利息起算点自起诉前一年起算，即自2002年7月7日起算。 就杨琳提交的原审相关证据，肃安集团坚持其原审答辩意见。 本院还查明，二审时杨琳认可京津公司相关工商资料中王传海作为股东的签字是由杨琳代签，理由是基于双方签订《委托授权签约书》，杨琳有权代表王传海签字。京津公司杨琳占51%股权，王传海占49%股权。 本院认为，本案的当事人杨琳系加拿大公民，因此本案系涉外民商事案件。双方对于适用中华人民共和国法律审理本案均无异议，本院予以确认。 杨琳与肃安集团签订的《委托授权签约书》是双方真实意思表示，依法应当受到我国法律保护。根据《中华人民共和国合同法》的有关规定，受托人基于委托人信任，按照委托人的指示，完成委托事务。受托人为处理委托事务所垫付的必要费用，委托人应当偿还并支付相应的利息。 本案中，对于杨琳安排肃安集团法定代表人王传海赴加拿大与天智公司商讨\u201c借壳上市\u201d事宜并签署《意向书》这项工作，肃安集团没有异议。合作意向书载明：\u201c天智集团有意收购其（肃安集团）在加拿大的合作公司\u201d及\u201c天智集团发新股给被收购公司的股东\u201d。杨琳主张京津公司是为肃安集团上市而成立的，肃安集团不予认可，且杨琳同时以受托人名义与自己签订合资公司手续，且自己为大股东。这种操作不能证明是为委托人利益所为，依据目前证据及杨琳的陈述，京津公司的成立不足以证明符合肃安集团授权本意。 肃安集团称，王传海从加拿大回来之后开始发现杨琳的操作违反了肃安集团的授权本意，但未提交证据证明变更或终止与杨琳的委托关系。根据《中华人民共和国合同法》第三百九十八条\u201c委托人应当预付处理委托事务的费用。委托人为处理委托事务垫付的必要费用，委托人应当偿还该费用及其利息\u201d的规定，肃安集团应当偿还杨琳为处理委托事务所垫付的必要费用及相应的利息。 关于杨琳主张的因借壳上市工作垫付的律师咨询、评估、以及翻译费用，上述证据经过了公证认证，有中文译本，从证据本身证明的内容来看，分别是做了上述工作的律师、财务人员以及翻译人员所出具的证明，并附有证明人的名片，结合原审时杨琳提交的法律意见书、审计报告，以及二审调查时，杨琳的代理人提交的付费支票等证据材料，虽然肃安集团对上述证据不予认可，但是杨琳所提交的上述证据能够形成较为完整的证据链条，证明杨琳确系以其成立的烈治文公司的商业主体名义完成了上述工作，根据杨琳的陈述及上述证据，可以认定上述费用系杨琳为受托事项所垫付的必要费用，应当由委托方肃安集团予以偿还。上述费用包括：律师费35000加元，评估及税务咨询和文件准备等费用35000加元，在上市过程中相关文件的翻译费用11299.2加元，共计81299.2加元，上述由杨琳垫付的费用，肃安集团应当予以偿还并支付相应的利息。 关于杨琳主张的垫付电话费，肃安集团在原审中认可杨琳提交的相关电话清单中，有150加元的电话费是打给属于肃安集团电话号码的，但通话内容与本案无关。但这些电话费用发生在2000年，即在本案双方签署《授权委托协议书》之后，应当认定为杨琳为完成受托事务所垫付的必要费用，肃安集团应予以偿还并支付相应的利息。 关于杨琳提出的美国-加拿大的四次差旅费，因无法认定该费用与肃安集团在加拿大借壳上市之间的关联性，无法证明该费用系为委托事项所垫付的必要费用。故对其该项主张不予支持。 关于杨琳主张的垫付礼品费用，因无法确定该礼品费用与本案受托事务之间的关联性，无法证明该项费用系为委托事项所垫付的必要费用。故对其该项主张不予支持。 关于杨琳主张的垫付京津公司变更注册的费用，因无法确定京津公司的成立与肃安集团在加拿大借壳上市之间的因果关系，无法证明因此产生的费用系为委托事项所垫付的必要费用。故对该项费用不予支持。 关于杨琳主张的餐费及租车费用，因无法确定餐费、租车费用的产生与本案受托事务之间的关联性，无法证明该两项费用系为委托事项所垫付的必要费用。故该两项费用不予支持。 关于杨琳主张的杨琳及其助手等人的中加之间的机票费用，其提交的机票无论发生在本案《授权委托协议书》签订之前或之后，均未就机票的产生，往来中国与加拿大之间所完成的工作，与委托事项的关联性作出合理的解释。故对该笔费用不予支持。 关于杨琳主张的为本次诉讼办理的公证认证文件费，因缺乏法律依据，故对该部分费用不予支持。 关于杨琳主张的肃安集团给其造成的损失，杨琳提交天智公司向杨琳及王传海发送的信函，其主要内容为天智公司要求杨琳及肃安集团赔偿损失15万美元。该信函系境外形成，没有经过相应的公证认证手续，且杨琳未提供证据证明已经向天智公司支付了上述金额，即没有证据证明上述损失已实际发生。该证据不足以证明杨琳因完成受托事宜所实际产生了损失。故对该主张不予支持。 关于垫付费用的利息，经查，150加元电话费产生的日期为2000年，该笔费用应从2002年7月7日起计算利息。垫付的律师费等三笔费用，因杨琳提交证据无法确定具体垫付日期，因此应当从起诉之日起即2003年7月7日起计算利息。 综上，杨琳要求肃安集团偿还为其处理委托事务所垫付的必要费用的上诉请求，应当部分支持。原审判决认定事实部分有误，应予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下： 一、撤销中华人民共和国河北省石家庄市中级人民法院（2006）石民五初字第00010号民事判决； 二、河北肃安实业集团有限公司于本判决生效之日起十日内，偿还杨琳垫付的律师费、评估等费用、文件翻译费等共计81299.3加元及利息（自2003年7月7日起至本判决确定的履行期限届满之日止按中国人民银行同期贷款利率计算）；偿还杨琳垫付的电话费150加元及利息（自2002年7月7日起至本判决确定的履行期限届满之日止，按中国人民银行同期贷款利率计算）。 三、驳回杨琳的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费26008元，由杨琳承担13000元，河北肃安实业集团有限公司承担13008元；反诉案件受理费13800元，退还河北肃安实业集团有限公司。二审案件受理费26008元，由杨琳承担13000元，河北肃安实业集团有限公司承担13008元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　宋晓玉 代理审判员　　宋　菁 代理审判员　　崔　普 二〇一五年三月二十六日 书　记　员　　祁立肖  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告简某某诉被告王某某离婚纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 民 （2015）淮民初字第232号 原告简某某，女，1988年10月11日生，汉族。 被告王某某，男，1984年11月10日生，汉族，农民。 本院在审理原告简某某诉被告王某某离婚纠纷一案中，原告简某某于2015年3月9日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告简某某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告简某某撤回起诉。 案件受理费150元，由原告简某某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十三日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告胡某某诉被告杨某某土地承包合同纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）淮民初字第120号 原告胡某某，女，1967年3月7日生，汉族。 被告杨某某，男，1963年8月15日生，汉族。 本院在审理原告胡某某诉被告杨某某土地承包合同纠纷一案中，原告胡某某于2015年3月13日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告胡某某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告胡某某撤回起诉。 案件受理费1175元，由原告胡某某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十三日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告芦某某诉被告袁某、李某某、中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司（以下简称人寿财保）机动车交通事故责任纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）淮民初字第1292号 原告芦某某，男，1959年2月9日生，汉族。 委托代理人芦某，系原告之子。特别授权。 委托代理人何某，河南正声律师事务所律师。 被告袁某，男，1989年5月27日生，汉族。 被告李某某，女，1989年9月12日生，汉族。 共同委托代理人袁某，系袁某父亲。 被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司。组织机构代码66724387-9。 法定代表人张某某，系该公司副总经理。 委托代理人吴某某，系该公司法律顾问。特别授权。 原告芦某某诉被告袁某、李某某、中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司（以下简称人寿财保）机动车交通事故责任纠纷一案，原告芦某某于2014年10月31日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告芦某某委托的代理人芦某、何某、被告袁某、李某某共同委托的代理人袁某、被告人寿财保的委托代理人吴某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告芦某某诉称，2014年4月30日14时，袁某驾驶豫A787TQ号轿车行驶至淮滨县宣技站时，由于操作不当，撞上芦某某驾驶的两轮电动车，造成车辆受损，芦某某受伤的交通事故。经交警认定，袁某负事故全部责任，原告经治疗后鉴定，构成十级伤残。袁某只垫付了医疗费，故起诉要求车辆驾驶人和所有人及承保保险公司承担责任。 被告袁某、李某某的代理人袁某当庭答辩称，当时我儿子袁某正在办喜事，去接朋友时出的事故，伤者的住院医疗费是我们垫付的，共计33360.20元。 被告人寿财保的代理人吴天章当庭答辩称，我公司只在被告驾驶证、行驶证等手续齐全的情况下，承担合理责任。对事故责任认定书无异议，要求酌定扣除15%的非医保用药。我公司部承担鉴定费，修车发票没有鉴定部门意见书，也没有购车发票，请求法庭驳回车损诉求，交通费票据连号，请求按住院天数，每天10元的标准酌定为970元，车辆行驶证已过期，我公司享有免赔保险金的权利。原告损失应按农村户口计算，精神抚慰金要求过高，建议酌定2000元。 经审理查明，2014年4月30日14时，袁某驾驶豫A787TQ号轿车行驶至淮滨县宣技站时，由于操作不当，撞上芦某某驾驶的两轮电动车，造成两车受损，芦某某受伤的交通事故。经交警认定，袁某负事故全部责任，事故车辆所有人为被告李某某。原告事发当日在淮滨县红十字博爱医院住院治疗，同年8月7日出院，花费治疗费33360.20元，由被告袁某垫付。2014年9月27日，经信阳楚相法医临床司法鉴定所鉴定原告构成十级伤残。另查明，豫A787TQ车辆在事故发生时在被告保险公司投有交强险和商业三者险（限额10万元，不计免赔率）。 以上事实有如下当庭质证证据及当事人陈述证实：1、淮滨县公安交警大队认定书一份2、事故车辆保险报案记录代抄单，驾驶证、行车证、双方当事人身份证明、法人代表证明、组织机构代码证。3、住院病历、诊断证明、医疗票据、住院证、出院证等。 本院认为，此次事故的过错责任，淮滨县公安交警大队作出责任认定，双方无异议，应作为赔偿依据。原告居住地为淮滨县城区，且为非农业户口，应按城镇标准计算损失。被告保险公司认可交通费损失970元，本院予以确认。本院确认芦某某应赔偿的损失有：医疗费33360.20元；误工费15183.2元（37958÷365元×146天）；护理费7717.75元（29041元÷365天×97天）；住院伙食补助费2910元（97天×30元）；营养费2910元（97天×30元）；交通费酌定为970元；残疾赔偿金44796.06元（22398.03元×20年×10%）；精神抚慰金5000元；原告财产损失无法核实，但确有发生，酌定为800元。合计113647.21元。以上损失，应由被告人寿财保在事故车辆交强险限额范围内先行赔付。交强险赔付后，损失数额不足的部分由被告保险公司依据保险合同，在商业三者险内按约赔付。另原告芦某某的鉴定费用700元损失，应由被告袁某负担。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，判决如下： 一、被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司在豫A787TQ号车辆投保的交强险范围内，赔偿原告芦某某84467.01元（医疗费10000元、误工费15183.2元、护理费7717.75元、交通费酌定为970元、残疾赔偿金44796.06元、精神抚慰金5000元、财产损失800元）。 二、被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司在豫A787TQ号车辆投保的商业三者险范围内，赔偿原告芦某某29180.2元（剩余医疗费23360.20元、住院伙食补助费2910元、营养费2910元）。 三、原告芦某某鉴定费损失700元，由被告袁某负担。原告在得到保险赔付后，返还被告袁某多余垫付款32660.2元。 四、驳回原告芦某某的其他诉讼请求。 以上判决的金钱给付限在本判决生效之日起十日内支付。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2700元，由被告袁某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年一月六日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告赵某某、任某某诉被告赵某某赡养协议纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）淮民初字第185号 原告赵某某，男，1940年7月4日生，汉族。 原告任某某，女，1943年8月26日生，汉族。 被告赵某某，男，46岁，汉族，住址同上。 本院在审理原告赵某某、任某某诉被告赵某某赡养协议纠纷一案中，原告赵某某、任某某于2015年2月23日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告赵某某、任某某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告赵某某、任某某撤回起诉。 案件受理费50元，由原告负担。 审判员　　张永友 二〇一五年四月十三日 书记员　　孙　杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某诉被告李某某、中国人民保险股份有限公司信阳市分公司（以下简称人民财保）机动车交通事故责任纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）淮民初字第1256号 原告赵某某，男，1962年1月23日生，汉族。 原告赵某某，男，1984年8月6日生，汉族。 原告赵某某，男，1991年7月2日生，汉族。 原告赵某某，女，1987年8月5日生，汉族。 共同委托代理人李某，河南文开律师事务所律师。 被告李某某，男，1967年1月9日生，汉族。 被告中国人民保险股份有限公司信阳市分公司。组织机构代码87688567-5。 法定代表人彭某某，系该公司经理。 委托代理人黄某，系该公司法律顾问。特别授权。 原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某诉被告李某某、中国人民保险股份有限公司信阳市分公司（以下简称人民财保）机动车交通事故责任纠纷一案，原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某于2014年12月24日向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某的共同委托代理人李某、被告李某某、被告人民财保的委托代理人黄某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告赵某某等诉称，2014年7月13日21时许，被告李某某驾驶豫SH9937号小型轿车，沿王罗公路由西向东行驶至淮滨县台头中学门口时，由于观察不周，操作不当，将在公路中间清扫玉米的顾清英、毕广侠撞倒，造成毕广侠受伤、顾清英当场死亡的事故。事故发生后，淮滨县交警大队于2014年7月15日作出淮公交认字（2014）第00198号交通事故认定书，认定被告李某某负事故全部责任，顾清英、毕广侠无责任。经了解事故车辆在被告保险公司投保有交强险，故起诉要求被告赔付死亡赔偿金169506.8，安葬费18979元、家属处理丧葬费用5000元。合计193485.8元，被告李某某已给付70000元，现要求二被告支付123485.8元。 被告李某某当庭答辩称，原告所诉都属实。 被告人民财保的代理人黄烨答辩称，被告李某某醉酒驾驶且逃逸，我公司不承担赔偿责任，诉讼费我公司不予承担。 经审理查明，2014年7月13日21时许，被告李某某醉酒后驾驶豫SH9937号小型轿车，沿王罗公路由西向东行驶至淮滨县台头中学门口时，由于观察不周，操作不当，将在公路中间清扫玉米的顾清英、毕广侠撞倒，造成毕广侠受伤、顾清英当场死亡的事故。事故发生后，淮滨县交警大队于2014年7月15日作出淮公交认字（2014）第00198号交通事故认定书，认定被告李某某负事故全部责任，顾清英、毕广侠无责任。另查明，事故车辆在被告保险公司投保有交强险，事故发生后，被告李某某已垫付七万元。 以上事实有如下当庭质证证据及当事人陈述证实：1、淮滨县公安交警大队认定书一份2、事故车辆保险单复印件、驾驶证、行车证。3、双方当事人身份证明、法人代表证明、组织机构代码证、博爱医院死亡证明、户口注销证明等。 本院认为，此次事故的过错责任，淮滨县公安交警大队作出责任认定，双方无异议，应作为赔偿依据，本院予以确认。被告保险公司不予赔偿的辩解，于法无据，本院不予支持。原告主张家属处理丧葬费用5000元，因未提供相关证据予以证明，本院不予支持。原告主张死亡赔偿金169506.8元、丧葬费18979元，合计188485.8元的损失，现要求被告赔偿123485.8元，于法有据，本院予以支持。以上损失应由被告人民财保在事故车辆交强险限额范围内先行赔付给原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某。交强险赔付后，损失数额不足的部分，由被告李某某负担。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，判决如下： 被告人民财产保险股份有限公司信阳市分公司在豫SH9937号车辆投保的交强险范围内，赔偿原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某110000元。 二、被告李某某支付原告赵某某、赵某某、赵某某、赵某某13485.8元。 以上判决的金钱给付限在本判决生效之日起十日内支付。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2770元，由被告李某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审　判　长　　李　锦 人民陪审员　　郭文强 人民陪审员　　熊志强 二〇一五年二月九日 书　记　员　　孙　杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告闫某某诉被告李某某买卖合同纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2014）淮民初字第1392号 原告闫某某，男，1950年10月27日生，汉族。 被告李某某，男，1963年6月12日生，汉族。 本院在审理原告闫某某诉被告李某某买卖合同纠纷一案中，原告闫某某于年月日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告闫某某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告闫某某撤回起诉。 案件受理费210元，由原告闫某某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年二月十日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告韩某某诉被告卢某某、中国大地财产保险股份有限公司阜南支公司（以下简称大地财保）机动车交通事故责任纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮民初字第027号 原告韩某某，男，1962年1月3日生，汉族。 委托代理人方某某，河南全为律师事务所律师。 被告卢某某，男，成年人，汉族，农民。 被告中国大地财产保险股份有限公司阜南支公司。组织机构代码78859099-X。 法定代表人乔某某，系该公司经理。 委托代理人常某某，系该公司职工。 原告韩某某诉被告卢某某、中国大地财产保险股份有限公司阜南支公司（以下简称大地财保）机动车交通事故责任纠纷一案，原告韩某某于2014年12月30日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告韩某某及委托代理人方某某、被告大地财保的委托代理人常某某到庭参加诉讼。被告卢某某经依法传唤未到庭。本案现已审理终结。 原告韩某某诉称，2014年4月24日18时许，肇事者卢某某驾驶皖KLU799号小轿车在淮滨县桥头园区中石化加油站西路口左转弯时，由于操作不当与原告驾驶的摩托车相撞，造成原告受伤的事故。经认定，被告卢某某负全部责任，该车在被告保险公司投保有强制险及三者险。 被告卢某某未答辩。 被告大地财保的代理人常秀生答辩称，卢某某逃逸，商业险部分免赔，医疗费应扣除非医保用药，我公司部承担诉讼费，部分医疗票据和事故没有关系。 经审理查明，2014年4月24日18时许，肇事者卢某某驾驶皖KLU799号小轿车在淮滨县桥头园区中石化加油站西路口左转弯时，由于操作不当与原告韩某某无证驾驶的摩托车相撞，造成原告受伤的事故。事故发生后，卢某某驾车驶离现场，后投案。经公安交警部门认定，被告卢某某因操作不当及事故后逃离现场应负全部责任。事发当日，韩某某在淮滨县红十字博爱医院住院，后转入淮滨县第二人民医院及郑州骨科医院治疗，2014年9月24日出院。共花费治疗费13730.72元。皖KLU799号车辆在事故发生时在被告大地财保投有交强险和商业三者险（限额50万元，不计免赔）。 以上事实有如下当庭质证证据及当事人陈述证实：1、淮滨县公安交警大队认定书一份2、事故车辆投保单。3、身份证复印件、法人代表证明、组织机构代码证、住院病历、用药清单、医疗票据、住院证、交通费票据等。 本院认为，此次事故的过错责任，淮滨县公安交警大队作出责任认定，双方无实质性异议，应作为赔偿依据，本院予以确认。依据原告诉求及提供的有效证据，确认王洪生的赔偿项目有：医疗费13730.72元；误工费4020元（67元×60天）；护理费4020元（67元×60天）；住院伙食补助费1800元（60天×30元）；交通费票据无法核实，但实际发生，考虑到转诊路途，酌定为600元；合计24170.72元。因原告未致残，治疗需加强营养，故诉求营养费不予支持。虽然被告卢某某在事故后有驾车驶离现场的行为，商业三者险保险合同约定被保险人在事故发生后未依法采取措施的情况下驾驶被保险车辆逃离现场的免赔条款。但被告卢某某并非仅因逃离现场而负事故全部责任。故以上损失应由被告大地财保在事故车辆交强险限额范围内先行赔付给原告韩某某。交强险赔付后，损失数额不足的部分，由大地财保在事故车辆商业三者险限额范围内赔付。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，判决如下： 一、中国大地财产保险股份有限公司阜南支公司在皖KLU799号车辆投保的交强险范围内，赔偿原告韩某某18640元（医疗费10000元、误工费4020元、护理费4020元、交通费600元）。 二、中国大地财产保险股份有限公司阜南支公司在皖KLU799号车辆投保的商业三者险范围内，赔偿原告韩某某5530.72元（剩余医疗费3730.72元、住院伙食补助费1800元）。 三、驳回原告韩某某的其他诉讼请求。 以上判决的金钱给付限在本判决生效之日起十日内支付。如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费484元，由被告卢某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十三日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告马某诉被告薛某某同居关系子女抚养权纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）淮少民初字第55号 原告马某，女，1978年5月2日生，汉族。 被告薛某某，男，1976年8月30生，汉族。 本院在审理原告马某诉被告薛某某同居关系子女抚养权纠纷一案中，原告马某于2015年6月1日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告马某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告马某撤回起诉。 案件受理费300元，由原告马某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年六月三日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告高某与被告李某某离婚一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2015）淮民初字第178号 原告高某，女，汉族，农民，1971年5月13日生。 委托代理人陈某某，系河南正声律师事务所律师。 被告李某某（又名李峰），男，汉族，农民，1974年11月3日生。 原告高某与被告李某某离婚一案，原告于2015年1月29日向本院起诉，本院依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告高某及其代理人陈某某、被告李某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告高某诉称，我们是1995年10月1日结婚，1997年1月18日生育长女李某某，1999年11月15日生育一子李某某。婚后夫妻感情不合，经常吵架，我们共同在上海务工，被告没有家庭责任心，婆媳关系不好，我们有三年时间没有在一起生活了。儿子现在在老家上学。我在外面打工。 被告李某某辩称，婚姻和生育子女情况属实，我认为我们夫妻感情还好，但是有家庭矛盾，只是一些小矛盾，原告两三年前进了一次黑厂无法联系，2014年上半年三月份原告回老家淮滨，在家照顾小孩上学，我回老家接她，在老家也住了十几天，原告为了看小孩回家住了一天，后来她不愿意去上海，后来就没在一起了。婚生子现在在随我生活，大女儿已经出嫁了。 原告高某为支持自己的主张，举证如下：1.原告身份证复印件。2、结婚证复印件。3、家庭户口本复印件。 经审理查明，原、被告1995年10月1日结婚，1997年1月18日生育长女李某某，1999年11月15日生育一子李某某。婚后因家庭矛盾，感情不合，分别在外务工，聚少离多。自2014年上半年分居至今，当庭曾达成调解离婚协议，后被告拒绝签字确认，称其不同意离婚。 本院认为，原、被告夫妻结婚时间长，并育有一子一女，虽有家庭矛盾，但分居时间不长，被告坚持不愿意离婚，表明二人尚有和好可能，夫妻感情没有完全破裂。故对原告要求离婚的诉求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条判决如下： 不准原告高某与被告李某某离婚。 案件受理费300元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　李锦 二〇一五年三月二十三日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告高某诉被告李某某变更抚养关系纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）淮民初字第60号 原告高某，女，1971年5月13日生，汉族。 被告李某某，男，1974年11月3日生，汉族。 本院在审理原告高某诉被告李某某变更抚养关系纠纷一案中，原告高某于2015年1月6日向本院提出撤诉申请。 本院认为，原告高某申请撤诉，并不违反法律规定，本院依法准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下： 准许原告高某撤回起诉。 案件受理费300元，由原告高某负担。 审判员　　李锦 二〇一五年一月十二日 书记员　　孙杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"申请人王某某要求宣告孙某失踪一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-27       河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2014）淮民初字第15号 申请人王某某，男，汉族，农民，1954年5月18日生。 申请人王某某要求宣告孙某失踪一案，本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。 被申请人孙某系申请人儿媳，申请人儿子王某于2008年9月因肝病去去世，留下一子王某。2008年11月，被申请人孙某将王某交由申请人王某某抚养，离家出走，至今杳无音信。现申请人王某某请求王某某依法宣告申请人孙某失踪。 经查，被申请人孙某，女，1980年8于生，汉族，系云南省澜沧县人，与申请人王某某系公媳关系。2006年10月6日与王壮结婚，2008年8月16日生一子王某，2008年9月王壮因病去世。2008年11月孙某将王某交由王某某抚养离家出走，至今下落不明。以上事实由邻居杨某某、吕某某、卢某某证明。邓湾乡王台村委会及邓湾乡派出所证明。为此本院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十五的规定。于2014年12月6日在报刊上发出寻找孙某的公告。法定公告期限为3个月，现已届满，孙某仍然下落不明。 本院认为，孙某离家出走，下落不明已达6年之多，并有当地邻居、村委会及公安机关出具的其下落不明的书面证明。申请人王某某系孙某的厉害关系人。向我院申请宣告孙某失踪，于法有据，应予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十三条的规定，判决如下： 宣告孙某为失踪人。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　张永友 二〇一五年三月二十四日 书记员　　孙　杰  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"马某某危险驾驶一审刑事判决书 提交时间：2015-06-15       河南省淮滨县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）淮刑初字第109号 公诉机关淮滨县人民检察院。 被告人马某某，男，1974年7月15日出生，汉族，初中文化，个体商户，户籍所在地：安徽省阜阳市阜南县，住安徽省阜南县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2015年5月25日被淮滨县公安局刑事拘留。现羁押于淮滨县看守所。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）87号起诉书指控被告人马某某犯危险驾驶罪一案，于2015年6月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮滨县人民检察院指派检察员陈朋出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2015年5月25日00时许，被告人马某某酒后驾驶号牌为皖KD7585号小型轿车由西向东行驶至淮滨县明德小学门口处时，因观察不周、操作不当，与韩某某驾驶的皖S1D529号小型普通客车发生追尾，造成两车受损的交通事故。事故处理民警在勘查事故现场过程中，发现马某某有醉酒驾驶机动车嫌疑。经酒精测试仪当场吹气检测，马某某吹气检测值为lllmg／100m1。2015年5月25日，信阳市公安局交通事故鉴定所作出15-456号血醇检验报告，报告单载明：马某某血液中乙醇含量为121.12mg／100m1，己达到醉酒值。 淮滨县交警大队的道路交通事故认定书认定被告人马某某负该事故的全部责任。事故发生后，被告人马某某家人与韩某某达成协议，赔偿韩某某2500元，取得了韩某某的谅解。 上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有1.书证：常住人口基本信息、受案登记表以及立案决定书、前科证明、机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书；2.现场笔录以及照片、道路交通事故现场图以及现场勘查笔录；3.鉴定意见：当事人血样提取登记表、血醇检验报告单、鉴定意见通知书；4.证人韩某某的证言；5.被告人马某某供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人被告人马某某在道路上醉酒驾驶机动车、血液中检测出乙醇含量为121.12mg／1OOml，其行为已构成危险驾驶罪。淮滨县人民检察院指控的罪名成立。被告人酒后驾驶机动车发生交通事故且负事故的全部责任，可酌定从重处罚；被告人马某某到案后认罪悔罪，如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人马某某认罪悔罪，经社区矫正审前调查同意对其矫正，可以适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、第六十一条的规定，判决如下： 被告人马某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金人民币4000元。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效之日起十日内一次性缴纳） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判员　李　丹 二〇一五年六月四日 书记员　李泉林  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"靳某某容留他人吸毒一审刑事判决书 提交时间：2015-06-15       河南省淮滨县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）淮刑初字第074号 被告人靳某某，男，1989年4月3日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地河南省淮滨县，住河南省淮滨县。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2015年2月15日被抓获，于同月16日被淮滨县公安局刑事拘留；经淮滨县人民检察院批准，于2015年2月28日被逮捕。现羁押于淮滨县看守所。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）52号起诉书指控被告人靳某某犯容留他人吸毒罪一案，于2015年4月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮滨县人民检察院指派检察员杜远银出庭支持公诉。现已审理终结。 淮滨县人民检察院指控，2015年2月15日凌晨4时许，被告人靳某某邀约祝某某、赵某某、张某某等人在淮滨县西城汽车站附近的家中共同吸食甲基苯丙胺（俗称\u201c冰毒\u201d）。 针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人靳某某的行为已构成了容留他人吸毒罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条的规定处罚。 被告人靳某某辩称，认罪；吸取教训，以后不再犯了。 经审理查明，2015年2月15日凌晨4时许，被告人靳某某邀约祝某某、赵某某、张某某等人在淮滨县西城汽车站附近的家中共同吸食甲基苯丙胺（俗称\u201c冰毒\u201d）。 上述事实，被告人靳某某在开庭审理过程中亦无异议，并有如下证据1.书证：受案件登记表、被告人户籍证明、前科证明、抓获经过、行政处罚决定书；2.扣押物品清单及照片；3.尿检说明及照片；4.证人祝某某、赵某某、张某某、万贝、陈永志证言；5.被告人靳某某的供述等证据证实。 以上证据，经当庭质证、认证，确实、充分，足以认定。 本院认为，被告人靳某某违反国家对毒品管理规定，在自己家中容留他人吸食甲基苯丙胺，其行为已构成容留他人吸毒罪。淮滨县人民检察院指控的罪名成立。被告人靳某某到案后如实供述自己的犯罪事实，构成坦白，可依法从轻处罚；被告人靳某某系初犯、偶犯，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第六十一条的规定，判决如下： 被告人靳某某犯容留他人吸毒罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2015年2月15日起至2015年8月14日止；罚金于本判决生效之日起十日内一次性缴纳。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。 审　判　长　　彭　翔 审　判　员　　李　丹 人民陪审员　　李灿鑫 二〇一五年五月二十五日 书　记　员　　李泉林  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"黄某某危险驾驶一审刑事判决书 提交时间：2015-06-15       河南省淮滨县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）淮刑初字第052号 公诉机关淮滨县人民检察院。 被告人黄某某，男，1982年8月8日出生，汉族，初中文化，无业，住河南省淮滨县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2015年3月4日被淮滨县公安局刑事拘留。现羁押于淮滨县看守所。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）30号起诉书指控被告人黄某某犯危险驾驶罪一案，于2015年3月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。被告人黄某某到庭参加诉讼，淮滨县人民检察院指派代理检察员王亚鹏出庭支持公诉，现已审理终结。 经审理查明，2015年2月23日20时30分许，被告人黄某某酒后无证驾驶号牌为豫ST6177号出租车由北向南行驶至淮滨县张庄乡高速路口南100米处时，因操作不当，与詹某某驾驶的豫AL5L73小型轿车发生碰撞，造成两车受损，黄某某以及乘坐人黄某某受伤的交通事故。后事后处理民警在勘察现场过程中，发现黄某某有醉酒驾驶机动车的嫌疑，经酒精测试仪当场吹气检测，黄某某吹气检测值为211mg／100ml。2015年2月27日，信阳市公安局交通事故鉴定所作出15-176号血醇检验报告单，报告单载明：黄某某的血液中乙醇含量为392.37mg／lOOml，已达到醉酒值。被告人黄某某于2015年3月4日到案。 上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有1.书证：被告人户籍证明、受案登记表以及立案决定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、行政处罚决定书、到案经过、道路交通事故认定书以及送达回执等；2.道路交通事故现场图；3.鉴定意见：血醇检验报告单、鉴定意见通知书；4.被害人詹某某陈述；5.证人霍明证言；6.被告人黄某某供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人黄某某在道路上酒后无证驾驶机动车、血液中检测出乙醇含量为392.37mg／lOOml，其行为已构成危险驾驶罪。淮滨县人民检察院指控的罪名成立。被告人黄某某酒后无证驾驶营运车辆发生交通事故且负事故的全部责任，可酌定从重处罚；被告人到案后认罪悔罪，如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人系初犯偶犯，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第四十二条、第六十一条的规定，判决如下： 被告人黄某某犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币6000元。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2015年3月4日起至2015年8月3日止。罚金于本判决法律生效之日起十日内一次性缴纳） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　彭　翔 代理审判员　李　丹 人民陪审员　姚为苗 二〇一五年四月七日 书　记　员　李泉林  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"龙某某危险驾驶一审刑事判决书 提交时间：2015-06-15       河南省淮滨县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）淮刑初字第047号 公诉机关淮滨县人民检察院。 被告人龙某某，男，1963年4月7日出生，汉族，农民，住河南省淮滨县。2007年因犯盗窃罪被浙江省嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币25000元；2012年因犯掩饰隐瞒犯罪所得罪被浙江省嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币15000元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2014年12月26日被淮滨县公安局取保候审，经本院决定于2015年2月12日被取保候审。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）26号起诉书指控被告人龙某某犯危险驾驶罪一案，于2015年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。被告人龙某某到庭参加诉讼。淮滨县人民检察院指派代理检察员王亚鹏出庭支持公诉，现已审理终结。 经审理查明，2014年12月25日20时15分，被告人龙某某酒后驾驶豫SF3763号小型面包车由北向南行驶至北岗彩虹桥红绿灯路口处，被现场执勤巡逻民警当场查获。经酒精测试仪吹气检测，龙某某的检测值为100.6mg／lOOml，已达到醉酒值。2014年12月26日信阳市公安局交通事故鉴定所作出血醇检验报告单，报告单载明：龙某某的血液中乙醇含量为229mg／lOOml。 上述事实，被告人龙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有1.书证：被告人户籍证明、前科证明、刑事判决书、常住人口基本信息、到案经过、当事人血样提取登记表、受案登记表以及立案决定书、机动车驾驶证复印件、机动车信息查询结果单等；2.鉴定意见：血醇检验报告单、鉴定意见通知书；3.现场笔录；4.被告人龙某某供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人龙某某在道路上醉酒驾驶机动车、血液中检测出乙醇含量为229mg／lOOml，其行为已构成危险驾驶罪。淮滨县人民检察院指控的罪名成立。被告人龙某某到案后如实供述，构成坦白可依法从轻处罚；被告人龙某某有前科，可酌定从重处罚，被告人认罪悔罪，经社区矫正审前调查同意对其矫正，可以适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、第六十一条的规定，经本院审委会讨论决定，判决如下： 被告人龙某某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效之日起十日内一次性缴纳） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　彭　翔 审　判　员　　李　丹 人民陪审员　　杜灿灿 二〇一五年四月二十八日 书　记　员　　李泉林  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告李守军诉被告固始县公安局及第三人高本德张远英不服治安管理行政处罚一审行政判决书 提交时间：2015-03-23       河南省淮滨县人民法院 行 政 判 决 书 （2014）淮行初字第042号 原告李守军，住固始县。 委托代理人蔡亭，河南蓼阳律师事务所律师。 被告固始县公安局，固始县。 法定代表人张中亮，局长。 委托代理人李磊，固始县公安局法制大队民警。 委托代理人韩俊杰，固始县公安局往流派出所民警。 第三人高本德，住固始县。 第三人张远英，住固始县。 委托代理人金培宏，河南蓼阳律师事务所律师。 原告李守军诉被告固始县公安局不服治安管理行政处罚一案，经河南省信阳市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。本院在审理本案期间，依法通知第三人高本德、张远英参加诉讼。原告李守军及其委托代理人蔡亭、被告固始县公安局的委托代理人李磊、韩俊杰、第三人高本德、张远英及其委托代理人金培宏到庭参加诉讼。现已审理终结。 2014年8月11日，固始县公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款第（二）项之规定，作出固公（往）行罚决字（2014）0520号行政处罚决定，对原告李守军行政拘留十日，并处罚款五百元的行政处罚。 原告李守军诉称，固始县公安局作出固公（往）行罚决字（2014）0520号行政处罚决定程序违法，没有所依据的证据材料或所依据的证据材料不客观、不真实、不充分。被告固始县公安局对原告作出的行政拘留十日的决定错误，请求法院撤销被告固始县公安局对原告作出的行政拘留十日的决定，并要求被告固始县公安局因错误拘留原告十日而赔偿原告2006.9元，由被告固始县公安局承担本案诉讼费用。 原告向法庭提供的证据如下： 1、证人高某甲证言一份； 2、证人陈某某证言一份。 以上证据均经庭审质证，当庭予以认证。 被告固始县公安局辩称，1、李守军殴打他人一案事实清楚。2014年8月1日上午6时许，李守军因抽水和高本德发生口角。7时许，高本德与张远英收电线路过李守军家门口时与拿着铁锹的李守军再次发生口角。李守军、李某某与高本德、张远英争夺铁锹过程时李守军用手里的铁锹将高本德左手腕部戳伤并造成张远英头部受伤。2、认定李守军殴打他人的证据确实充分，有高本德、张远英的陈述，证人金某某、高某甲证言，两人均能证实高本德和李守军在争夺铁锹过程中造成高本德左手腕受伤的事实，金某某能证实张远英头部确被打了一拳。还有现场照片、高本德和张远英的《诊断证明》和《法医鉴定》等证据佐证。同时派出所民警接到报警后，立即赶赴现场处置警情，对案发现场进行了勘验，并对出警过程进行录制。通过现场勘验和视频资料，均能证实。3、对李守军给予行政拘留十日，并处罚款五百元的行政决定，程序合法、量罚适当。该案中李守军的行为违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第43条第二款第二项的规定，构成殴打他人行为，且属于殴打、伤害六十周岁以上的人。在办案过程中，我局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》、《公安机关办理行政案件程序规定》的相关规定，严格履行受案、传唤、询问、调查、告知、处罚、送达、执行等程序，做到程序合法。综上，为了维护良好的社会治安秩序，请法院维持我局作出的固公（往）行罚决字（2014）第0520号行政处罚决定，以支持公安机关依法行政。 被告固始县公安局向法庭提供的证据如下： 1、固始县公安局固公（往）受案字（2014）3089号受案登记表； 2、李守军到案经过及前科情况说明； 3、高本德询问笔录及公安行政案件权利义务告知书； 4、张远英询问笔录及公安行政案件权利义务告知书； 5、证人金某某询问笔录及行政案件权利义务告知书； 6、证人高某甲询问笔录及行政案件权利义务告知书； 7、证人高某乙询问笔录及行政案件权利义务告知书； 8、李守军询问笔录及公安行政案件权利义务告知书； 9、李某某询问笔录及行政案件权利义务告知书； 10、勘验笔录、扣押物品清单及照片； 11、光盘一份及视频资料制作说明； 12、固始县公安局（固）公（刑）鉴（法医）字（2014）0809、0810号损伤程度鉴定意见书； 13、固始县人民医院高本德、张某某诊断证明书； 14、调解经过； 15、李守军、高本德、张远英及证人李某某、高某乙、高某甲、金某某的户籍证明； 16、呈请扣押审批表及呈请行政处罚审批表； 17、伤情鉴定意见告知笔录； 18、固始县公安局行政处罚告知笔录； 19、行政拘留执行回执和被拘留人员家属通知书。 以上证据均经庭审质证，当庭予以认证。 第三人高本德、张远英辩称：1、固始县公安局对原告作出行政处罚的事实清楚，证据确实充分，程序合法，适用法律正确，处理结果公平公正，处罚适当；2、原告诉状不真实，对第三人使用侮辱性语言比如说第三人横行乡里，属于诽谤；3、原告请求撤销处罚，不应得到法院支持，处罚是因为原告违法，请法院驳回原告诉讼请求。 经审理查明，2014年8月1日7时许，固始县李守军因抽水和高本德二人发生矛盾。后高本德、张远英与李守军、李某某在李守军家门前的生产路上再次发生口角并引起厮打。在厮打过程中，致高本德、张远英受伤。经固始县公安局物证鉴定室鉴定，高本德、张远英损伤程度为轻微伤。固始县公安局于2014年8月11日对原告李守军依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款第（二）项的规定，对李守军处行政拘留十日，并处罚款五百元的行政处罚。固始县公安局于2014年8月11日对李守军执行行政拘留，同年8月20日执行完毕释放。 本院认为，原告李守军在互相厮打过程中致高本德、张远英受伤，有高本德、张远英的陈述，证人高某甲、金某某的证言，高本德、张远英损伤鉴定意见等证据证实，事实清楚，证据确凿。原告李守军提交证人陈某某、高某甲证言，不符合《最高人民法院关于行政诉讼证据若干问题的规定》第十三条的要求，本院不予采信。被告在作出行政处罚前依法进行告知，并将行政处罚决定依法送达，该处罚决定符合法定程序，原告在开庭审理时对处罚程序也没有异议。被告固始县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款第（二）项的规定对原告处行政拘留十日，并处罚款五百元适用法律正确。综上，被诉具体行政行为事实清楚，证据确凿，适用法律正确，符合法定程序，应依法予以维持。对原告要求被告固始县公安局赔偿其被错误拘留十日的赔偿金2006.9元的诉求，于法无据，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第（一）项的规定，判决如下： 一、维持固始县公安局固公（往）行罚决字（2014）第0520号行政处罚决定。 二、驳回原告李守军其他诉讼请求。 诉讼费人民币50元由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审　判　长　　王仁地 人民陪审员　　贺李平 人民陪审员　　杜金龙 二〇一五年一月二十一日 书　记　员　　李　睿  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"被告人许某某盗窃罪一审刑事判决书 提交时间：2015-06-21       河南省淮滨县人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）淮刑初字第100号 公诉机关淮滨县人民检察院。 被告人许某某，男。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）79号起诉书指控被告人许某某犯盗窃罪，于2015年5月21日向本院提起公诉。本院审查受理后，征得被告人许某某同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。淮滨县人民检察院检察员杜远银出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 淮滨县人民检察院指控，2015年2月28日12时许，被告人许某某趁淮滨县谷堆乡巴湾村十组村民许某甲家中无人之机，翻墙入院，在院子里找到住房钥匙后将许某甲的房门打开，进入屋里盗得现金1358元。 针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人许某某犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定定罪处罚。 被告人许某某辩称，我认罪，对起诉书没意见。 经审理查明，2015年2月28日12时许，被告人许某某趁淮滨县谷堆乡巴湾村十组村民许某甲家中无人之际，翻墙入院后，在院子里找到住房钥匙将被害人许某甲的房门打开，进入屋里盗得现金人民币1358元。案发后，涉案赃款已发还被害人许某甲。 证实上述事实，有经过当庭质证认证的：户籍证明、接处警登记表、受案登记表及立案决定书、到案经过、扣押、发还物品清单、前科证明等；现场勘查笔录及照片；证人符某甲、符某乙的证言；被害人许某甲、符某丙的陈述；被告人许某某的供述与辩解等证据相互印证，足以认定。 本院认为，被告人许某某以非法占有为目的，采用秘密手段，入室盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任，淮滨县人民检察院指控的罪名成立。被告人许某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人许某某无犯罪前科，系初犯、偶犯，且当庭认罪、悔罪，可酌情从轻处罚。案发后，被盗现金已发还被害人，未给被害人造成经济损失，可酌情从轻处罚。被告人许某某积极缴纳罚金，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十一条之规定，判决如下： 被告人许某某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元（罚金已缴纳）。 （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2015年3月1日起至2015年6月29日止）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判员　　李学峰 二〇一五年六月二日 书记员　　孙道科  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告徐艳诉被告固始县人力资源和社会保证局履行法定职责一审行政裁定书 提交时间：2015-06-21       河南省淮滨县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）淮行初字第017号 原告徐艳，女，现住固始县。 被告固始县人力资源和社会保障局，固始县。 法定代表人潘平，局长。 本院在审理原告徐艳诉被告固始县人力资源和社会保证局履行法定职责一案中，原告于2015年5月15日向我院申请撤回起诉。 经审查，本院认为，原告的撤诉申请符合法律规定。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十二条之规定，裁定如下： 准许原告徐艳撤回起诉。 诉讼费人民币25元由原告负担。 审判长　　王仁地 审判员　　戴　奎 审判员　　李　敏 二〇一五年六月一日 书记员　　李　睿  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告方玉峰诉被告南京市公安局雨花台分局强制收容教育及行政赔偿一审行政裁定书 提交时间：2015-06-21       河南省淮滨县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）淮行初字第005号 原告方玉峰，男，现住江苏省南京市。现羁押于南京市收容教育所。 委托代理人孙伟，江苏衡鼎（苏州）律师事务所律师。 被告南京市公安局雨花台分局，住所地南京市。 法定代表人蒋虻芒，局长。 委托代理人边伟荣，南京市公安局雨花台分局主任。 委托代理人王坤，南京市公安局雨花台分局科员。 本院在审理原告方玉峰诉被告南京市公安局雨花台分局强制收容教育及行政赔偿一案中，原告于2015年3月16日向我院申请撤回起诉。 经审查，本院认为，原告的撤诉申请符合法律规定。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第五十一条的规定，裁定如下： 准许原告方玉峰撤回起诉。 诉讼费人民币25元由原告负担。 审　判　长　　王仁地 助理审判员　　邬　成 人民陪审员　　王欣乐 二〇一五年三月三十日 书　记　员　　李　睿  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告殷立平诉被告固始县公安局、第三人王莉不服治安管理行政处罚一审行政裁定书 提交时间：2015-06-21       河南省淮滨县人民法院 行 政 裁 定 书 （2015）淮行初字第014号 原告殷立平，男，住固始县。 被告固始县公安局，固始县。 法定代表人张中亮，局长。 第三人王莉，女，住固始县。 本院在审理原告殷立平诉被告固始县公安局、第三人王莉不服治安管理行政处罚一案中，原告于2015年5月13日向我院申请撤回起诉。 经审查，本院认为，原告的撤诉申请符合法律规定。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十二条之规定，裁定如下： 准许原告殷立平撤回起诉。 诉讼费人民币25元由原告负担。 审判长　　王仁地 审判员　　戴　奎 审判员　　李　敏 二〇一五年六月一日 书记员　　李　睿  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"原告（反诉被告）王良洪、郭技斌与被告（反诉原告）信阳市立城置业有限公司（以下简称立城公司）、被告张洋民间借贷纠纷一案一审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2013）信中法民初字第92号 原告（反诉被告）王良洪，男，1968年12月21日生。 原告（反诉被告）郭技斌，男，1970年1月6日生。 委托代理人杨勇刚，河南同信律师事务所律师。 被告（反诉原告）信阳市立城置业有限公司。住所地：光山县城盛世九龙花园。 法定代表人张洋，系该公司经理。 委托代理人司倩，河南法正律师事务所律师。 被告张洋，男，1978年6月13日生。 原告（反诉被告）王良洪、郭技斌与被告（反诉原告）信阳市立城置业有限公司（以下简称立城公司）、被告张洋民间借贷纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告王良洪、郭技斌及其委托代理人杨勇刚，被告信阳市立城置业有限公司的法定代表人张洋及其委托代理人司倩，被告张洋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原告（反诉被告）王良洪、郭技斌诉称，2012年5月20日，被告信阳市立城置业有限公司、被告张洋为开发建设舞阳国际城项目向原告借款1000万元。约定月息为2.5%；最迟必须在2013年1月31日偿还借款本金300万元及利息200万元，余款在2013年5月20日前本息结清。到期后，两被告未能依约偿还本息。请求依法判令被告信阳市立城置业有限公司、被告张洋偿还借款本金1000万元及利息。 被告（反诉原告）信阳市立城置业有限公司辩称，我公司与两原告是合伙纠纷，不是民间借贷纠纷。一，我公司于2011年8月10日，依法通过拍卖竞得位于河南省漯河市舞阳县城东大街西段南侧的土地一宗及地上附属物。两原告得知消息后，认为有利可图，便自愿参与到我公司的项目开发中，双方签订了《合作协议书》，这是一份合伙协议。协议签订后，两原告又提出退股（实际是散伙）。在房屋尚未销售时我公司根本无资金可退。两原告看我公司无法退其出资，就要求低价转让开发项目，由于我公司拒绝转让项目，两原告就采用拉闸、停电、堵大门的卑劣手段。两原告对双方的合伙拒不同意清算，拒绝承担风险，以出资1050万元强行要求我公司先退其270万后，另1000万元变为借款关系，要求支付利息，收取固定回报。两原告的行为违反了民法通则关于合伙、及合伙企业法的有关合伙不得收取固定回报的规定。二、答辩人已支付两原告620万元本金，并不是其诉请的还欠其1000万元，两原告按照无效协议计算利息，不应得到支持。三、如前所述，由于两原告的反悔行为，我公司不得已同意，并按照约定分5次已归还了620万元本金。但我公司的房屋预售许可证在2013年10月18日被批准，因此，此前房屋一直没能销售，如果能尽快销售出去，我公司会尽快将余款退给两原告。2013年7月19日，两原告又与我公司签订了一份抵押合同，同意还款期限延至2014年元月20日。在签订《抵押合同》后，我公司同两原告共同办理该抵押的登记。但由于多种原因导致未予登记，其责任并不在我公司。抵押合同不生效，不影响主合同的效力，双方约定的还款期限未到，两原告却起诉至法院，属恶意诉讼，法院应予以驳回。四、两原告在诉前采取锁大门的行为，造成我公司房屋无法销售、工期延误，应赔偿我公司的损失。请求驳回两原告诉请。同时，本公司提出反诉，因被反诉人要求撤回资金，要求低价转让开发项目。无奈，我公司只好按照被反诉人的要求签订了一份借款《协议书》，以投资35%的股权折合人民币1270万元，由我公司一次性收购被反诉人全部股权，实际上是出资变借款。由我公司在签订协议时先支付270万元，另1000万元为借款。约定利息为年息3%，2012年12月20日前还本金300万元，结息200万。余下借款必须在2013年5月20日前全部还本付息一次性结清。我公司按照约定分四次已归还了350万元后，无资金可退。加之我公司的房屋预售许可证在2013年10月18日被批准，此前房屋一直没能销售。被反诉人于2013年9月21日晚19时38分，将我公司售楼部的大门锁上，给我公司造成了巨大的经济损失。在双方约定的还款期限未到期的情况下，起诉到法院，并申请保全我公司开发的一楼商业用房3000平方米，造成我公司房屋预售许可证被批准后仍不能出售，与我公司洽谈的整体购买商家放弃，不再购买，资金无法回笼，工地现场施工停止。我公司不得不借高利贷维持开发的正常运转。为此反诉请求：1、判令两被上诉人共同赔偿反诉人损失200万元（暂定），以法院的判决为准；2、诉讼费由被反诉人承担。 被告张洋辩称，借款都是公司的行为，不是我个人的借款，原告起诉我个人错误。 经审理查明，被告信阳市立城置业有限公司成立于2011年1月21日，公司类型为有限责任公司（自然人投资或控股），法定代表人张洋。2011年8月10日被告信阳市立城置业有限公司依法拍得位于河南省漯河市舞阳县城东大街西段南侧的土地一宗，及其他附属物，宗地编号为11-54-126。2011年8月20日，原告王良洪、郭技斌为乙方，被告信阳市立城置业有限公司为甲方，双方签订合作协议书，共同开发该宗土地。在该协议中，双方对合作的权利义务及双方各占股份的数额进行了约定。甲方首期出资1690万元。占项目总股份的65%，乙方首期出资910万元，占项目总股份的35%。双方按约定进行了相应的合作事宜。2012年5月20日，经双方协商，甲乙双方就乙方转让股权一事达成协议，约定王良洪、郭技斌投资入股的35%的股权本金共1050万元。现作价为人民币1270万元转让给甲方，甲方同意一次性收购乙方的全部股权，因甲方资金紧张，签订协议时先付给乙方270万元，另外1000万元转为甲方向乙方借款，该借款按年息3%（月息2.5%）计息，甲方必须在2012年12月20日前（最迟不得超过2013年1月31日）还本金300万元，并结息200万元，余下借款甲方必须在2013年5月20日前全部还本付息一次性结清。但甲方有权在上述还款期限内随时还本结息；如甲方在2013年1月31日前全部还本结息，乙方同意上述借款按照月息1.5%计算利息，双方还约定了担保、违约责任等及其他事项。签订协议次日即2012年5月21日，信阳市立城置业有限公司又给王良洪、郭技斌出具借条一张，注明\u201c今借到王良洪、郭技斌现金壹仟万元整（10000000.00元），还款日期和计息标准按双方2012年5月20日签订的协议书执行，借款人张洋\u201d。借条上加盖有公司章。协议签订后，2012年5月21日，王良洪、郭技斌收到张洋给付的舞阳国际城股权转让款270万元。其后，因立城公司未能按约定及时还款付息，双方又于2013年7月19日签订抵押合同，在该合同中，双方将还款期限延至2014年元月20日，并约定立城公司用位于漯河市舞阳县舞阳国际城东大街临街一楼3000平方米的商铺作为抵押，但双方未办理抵押登记手续。2013年9月12日二原告向被告发出催款通知书，要求被告于2013年9月20日之前还清欠款及利息。被告没有在要求的时间内还款，二原告于2013年9月21日晚7时将被告的售楼部门锁住，被告报警后于当日晚8时左右自行将锁打开。2013年9月24日二原告又向被告发出解除《抵押合同》通知书，解除双方2013年7月19日签订的抵押合同。被告信阳市立城置业有限公司的该项目房屋预售许可证于2013年10月18日颁发。其间，被告先后于2013年2月7日还款50万元，2013年3月6日还款50万元，2013年3月13日还款100万元，2013年8月21日还款150万元，共计还款350万元。 以上事实有原告郭技斌、王良洪向法庭提供的证据和被告信阳市立城置业有限公司提供的证据在卷佐证，足以认定。 本院认为，虽然被告信阳市立城置业有限公司与原告郭技斌、王良洪开始是合作开发，但在2012年5月20日双方通过股权转让并重新签订协议，根据该协议，信阳市立城置业有限公司以1270万元的价款收购了郭技斌、王良洪的在该合作项目中的全部股权，立城公司支付270万元后还欠1000万元，并给郭技斌、王良洪出具了借条。至此，双方的法律关系已经成为借贷关系，被告立城公司辩称双方还是合伙关系不符合事实；至于立城公司辩称借款协议不是其真实意思表示，因为协议签订后的次日被告也按照协议支付了270万元并出具借条，并未提出任何异议。因此，被告立城公司该意见也不成立。关于抵押合同，该合同是对双方借款合同的担保，因为双方没有实际履行，抵押没有实现；虽然双方在该合同中又约定延长了还款期限，但被告仍然没有在该期限还款，本判决时间也在该期限之后；并且因双方无法办理登记，抵押合同的目的不能实现，原告方已经依法通知被告解除该抵押合同，且原告解除合同的民事行为不违反法律规定。因此，被告认为原告是恶意诉讼不符合客观事实，被告立城公司应当按照协议书约定的时间和利率还款付息。因为双方约定的是在限定的时间内先还本金300万元，并结息200万元，现在被告虽然没有在限定的时间还款，但其毕竟在二原告起诉前偿还了350万元，因此，该350万元应视为偿还本金。据此，被告立城公司应还偿还二原告借款本金650万元；关于利息，因双方约定的利率较高，依法应按照银行同期同类贷款利率的四倍计息。具体时间和本金数额的计算方式为从2012年5月22日至2013年2月7日按照本金1000万元计息，从2013年2月8日至2013年3月6日按照本金950万元计息，2013年3月7日至2013年3月13日按照本金900万元计息，2013年3月14日至2013年8月21日按照本金800万元计息，从2013年8月22日以后按照本金650万元计息。因该项目开始合作时是甲方被告信阳市立城置业有限公司与乙方郭技斌、王良洪，双方后来签订借款协议时及出具借条时也是信阳市立城置业有限公司，张洋只是该公司的法定代表人。因此，二原告要求张洋承担还款义务没有法律依据，该诉求本院不予支持。 关于被告信阳市立城置业有限公司的反诉请求，因二原告是向被告催要借款，虽然二原告把被告的售楼部的门锁上，但时间很短，并未对被告造成实际损失，被告反诉时也没有提供具体损失的证据。至于反诉人称因二原告申请保全其一楼的商铺导致其交易失败，也没有充分的证据；并且，二原告申请对其一楼的商铺保全符合法律规定。因此，被告的反诉请求没有事实依据，本院不予支持。综上所诉，依照《中华人民共和国合同法》第六十条，《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 一，被告信阳市立城置业有限公司于本判决生效之日起二十日内偿还原告郭技斌、王良洪借款本金650万元及利息（利息计算方式为：利率按照银行同期同类贷款利率的四倍，从2012年5月22日至2013年2月7日按照本金1000万元计息，从2013年2月8日至2013年3月6日按照本金950万元计息，2013年3月7日至2013年3月13日按照本金900万元计息，2013年3月14日至2013年8月21日按照本金800万元计息，从2013年8月22日至本判决限定的期限时止按照本金650万元计息）。 二，驳回原告郭技斌、王良洪的其他诉讼请求。 三，驳回信阳市立城置业有限公司的反诉请求。 如果未按本判决确定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费81800元、保全费5000元，由被告信阳市立城置业有限公司承担55000元，由原告郭技斌、王良洪承担31800元，反诉费22800元由信阳市立城置业有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省高级人民法院。 审判长　　徐贵瑛 审判员　　刘友成 审判员　　吕树利 二〇一四年三月二十四日 书记员　　段凤娇  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"被上诉人沈丹、沈传福、刘传荣与被上诉人吴世阳婚约财物纠纷一案二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2014）信中法民终字第1911号 上诉人（原审被告）沈丹，女，1990年2月20日生。 上诉人（原审被告）沈传福，男，1963年1月14日生。 上诉人（原审被告）刘传荣，女，1964年6月10日生。 三上诉人的委托代理人马付金，男，河南太平律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）吴世阳，男，1989年8月16日生。 委托代理人王一钦，男，固始县法律援助中心律师。 被上诉人沈丹、沈传福、刘传荣因与被上诉人吴世阳婚约财物纠纷一案，不服固始县人民法院（2014）固民初字第1497号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人沈丹、沈传福、刘传荣的共同委托代理人马传金，被上诉人吴世阳及其委托代理人王一钦到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 原审查明，原告吴世阳与被告沈丹于2012年12月经人介绍相识后确立恋爱关系，2013年5月21日按习俗举行结婚仪式并同居生活。期间按当地农村习俗，原告吴世阳家庭给被告沈丹有见面礼1001（取千里挑一之意）、订婚礼10007元（取万人中娶妻之意）、送日子礼800元、结婚彩礼40000元（另2000元系押占包），沈丹及其母刘传荣经手收款。同居时，被告沈丹家庭陪送的嫁妆有空调、电视机及床上用品等。原告在庭审中陈述，结婚时另补给20000元彩礼并购买了项链等黄金首饰（花有18000元左右）给被告沈丹，但被告方不予认可。被告陈述购买嫁妆时交给原告20000元现金由原告购买，原告亦不予认可。双方始终没有办理结婚证。同居后，双方同去上海、苏州等地务工，被告沈丹曾患病，由原告付费治疗。双方在同居期间，因性格不合等原因常发生矛盾。被告沈丹在2013年底回到娘家后并不愿再回到原告家生活，原告称因被告目前已另嫁他人，双方和好无望，故来院起诉要求解除与沈丹的同居关系并要求三被告返还彩礼107788元。 本院认为，原告吴世阳与被告沈丹虽按当地农村习俗举行结婚仪式并同居生活，但双方始终没有办理结婚证，系同居关系，不受法律保护。一方要求解除即依法应予解除。在恋爱期间给付的彩礼系以结婚为目的的有条件赠与，因双方始终未办理结婚证，被告方应返还收受的彩礼，但被告方在举行结婚仪式时所带的嫁妆应折抵部分彩礼，被告沈丹系彩礼的实际受赠人，被告母亲系收彩礼的经手人，应与沈丹负连带清责任，被告沈传福未参与彩礼的收受，可不予承担返还义务，但在执行中其作为家庭成员仍然可以作为执行对象，系另外的法律关系，原审法院在本案中不予处理。故根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条之规定判决：一、被告沈丹返还原告吴世阳给付的彩礼肆万伍仟元整，被告刘传荣负连带清偿责任，该于本判决生效后十日内付清。二、驳回原告吴世阳对被告沈传福的诉讼请求。案件受理费2456元，由原告吴世阳负担1530元，由被告沈丹负担925元。 上诉人沈丹、沈传福、刘传荣不服一审判决上诉称：一、原审违法追加当事人。在被上诉人吴世阳的起诉状中和开庭传票中，并没有把上诉人刘传荣列为当事人，被上诉人吴世阳当庭也没有增加刘传荣为共同被告，而一审居然想当然的把上诉人刘传荣列为被告，且判决上诉人刘传荣承担连带责任。二、原审采信证据错误。上诉人沈丹在与被上诉人吴世阳恋爱期间仅收受了对方见面礼1001、订婚礼10007元，根本没有收受对方结婚彩礼40000元。而一审采信不是媒人胡才海（真正的媒人其妻子）的证言及被上诉人吴世阳亲叔叔吴成的证言，认定上诉人沈丹收受了对方结婚彩礼40000元。该二人不是彩礼的递送人，亦没有目睹送礼过程。三、原审认定事实不清，推测判决。原审认定上诉人收受见面礼1001、订婚礼10007元、送日子礼800元、结婚彩礼40000元，合计51808元。另行，原审还认定，上诉人陪送的嫁妆有空调、电视机及床上用品等。并没有核实陪嫁的价值，而武断地判上诉人返还彩礼45000元，显属错误。请求驳回被上诉人吴世阳的诉讼请求，或发回重审。 被上诉人吴世阳答辩称：一、上诉人刘传荣为彩礼的实际收受人，在起诉状中列为被告有利于查明事实，解决纠纷，不存在违法追加情况。本案中，在起诉时就已提交了沈丹、沈传福，刘传荣为被告的起诉状，不存在违法追加当事人的情况。并且在开庭审理时，三上诉人也是委托同一代理人出庭应诉。二、一审认定事实清楚。上诉人沈丹和被上诉人吴世阳是经胡才海及其妻子陈花香的介绍而认识并恋爱结婚的。一审中对胡才海及陈花香提交的证据予以查实，均能证明上诉人收受了被上诉人40000元，并交到了其母刘传荣手中。被上诉人叔叔吴成证明的是将上诉人沈丹接到被上诉人家门前，上诉人拒绝下车，要求再给8000元钱才下车的这个情况。同时，被上诉人在结婚时给上诉人沈丹的黄金首饰均已证实，首饰在婚前购买。后按照当地风俗以传家宝的名义交给了上诉人沈丹。三、彩礼嫁妆在一审中已经予以核实，上诉人的诉求没有事实根据。被上诉人家庭为和上诉人的婚姻一共花费了十万零六千元，能提交出证据的就有近八万元，而上诉人的嫁妆在一审中也给予核实，并在返还中扣除，仅判决返还四万五千元。请求驳回上诉，维持原判。 二审过程中，双方当事人均无新的证据向本院提交。二审查明的其他事实与一审相同。 本院认为，2012年12月，被上诉人吴世阳与上诉人沈丹经人介绍相识后确立恋爱关系。2013年5月21日，按习俗举行结婚仪式并同居生活。期间按当地农村习俗，被上诉人吴世阳家庭给上诉人沈丹有见面礼1001元、订婚礼10007元、送日子礼800元、结婚彩礼40000元（另2000元系押占包），沈丹及其母刘传荣经手收款。上诉人沈丹家庭陪送的嫁妆有空调、电视机及床上用品等。双方在同居期间，因性格不合等原因常发生矛盾。上诉人沈丹在2013年底回到娘家后，双方分居生活。原审酌定判决沈丹返还吴世阳给付的彩礼肆万伍仟元整，刘传荣负连带清偿责任，并无不当，本院予以支持。关于上诉人刘传荣称其不应负连带清偿责任问题，因有证据证明其多次参与了收取彩礼，故该上诉请求本院不予支持。综上，上诉人沈丹、沈传福、刘传荣的上诉理由不能成立，其请求本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审的案件受理费2456元，由上诉人沈丹、沈传福、刘传荣负担。 本判决为终审判决。 审判长　　余继田 审判员　　吴　斌 审判员　　陈　钢 二〇一四年十一月二十六日 书记员　　杨　帆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"再审申请人徐其田、耿协前与被申请人董文宝、信阳市第二人民医院提供劳务者受害责任纠纷一案申诉复查民事裁定书 提交时间：2015-03-20       河南省信阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）信民申字第1号 再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：徐其田，男，1968年5月28日生，汉族，农民。 再审申请人（一审被告、二审被上诉人）：耿协前，男，1964年10月20日生，汉族，农民。 被申请人（一审原告、二审被上诉人）：董文宝，男，1971年4月9日生，汉族，农民。 被申请人（一审第三人、二审上诉人）：信阳市第二人民医院（信阳卫校附属医院）。 法定代表人：王健，该院院长。 委托代理人：周斌，信阳市浉河区司法局法律援助中心法律工作者， 再审申请人徐其田、耿协前因与被申请人董文宝、信阳市第二人民医院提供劳务者受害责任纠纷一案，不服本院（2013）信中法民终字第963号民事判决，向本院申请再审。本院依法另行组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 再审申请人徐其田再审申请称，二审判决认定的基本事实缺乏证据证明。二审故意掩盖《中山大学法医鉴定中心司法鉴定意见书》明显存在重大瑕疵的客观事实，并置其他相关案件事实和证据而不顾，孤立、片面的采信鉴定意见书，判决结果违背案件客观事实。信阳市第二人民医院存在伪造、篡改病历资料和手术记录，才得出了模棱两可的分析意见，鉴定意见书不能作为唯一的权威的定案依据。二审判决适用法律错误。根据侵权责任法第五十八条的规定，医院应当承担大部分民事责任，请求再审。 再审申请人耿协前再审申请称，原审判决认定的基本事实缺乏证据证明。根据承揽的法律规定，耿协前作为定作人不承担原告董文宝的赔偿责任。二审判决不尊重事实和法律规定，改判耿协前承担赔偿责任，是对公正的严重不负责任，请求再审。 信阳市第二人民医院书面意见称，二审判决合理合情，请求驳回再审申请人的再审申请。 本院认为，再审申请人徐其田、耿协前再审申请称，原审判决认定的基本事实缺乏证据证明，适用法律错误。经审查，2010年6月15日，徐其田雇董文宝给耿协前建房，当天加班至凌晨1时许吃夜饭时，董文宝饮了酒，饭后干了一个多小时，即将结束时，耿协前提出，帮忙用拆下的旧石棉瓦在其一楼平台上再搭一个简易偏棚。董文宝在铺偏棚石棉瓦时，操作不当从漂板上掉下摔伤，后分别到信阳市第二人民医院、中国人民解放军154医院接受治疗。在一审诉讼中，徐其田于2010年12月28日向法院申请要求对信阳市第二人民医院在治疗董文宝伤情过程中存在医疗过错进行鉴定，法院依据当事人选择的鉴定机构，委托中山大学法医鉴定中心于2012年4月28日作出（20111460）医鉴字第Y＊＊＊＊号司法鉴定意见书，鉴定意见为\u201c信阳职业技术学院附属医院在对被鉴定人董文宝的诊疗行为中存在过错，过错行为与被鉴定人目前损害状况之间存在间接因果关系，过程参与度拟为21%-40%\u201d。对该鉴定书，开庭质证时双方虽提出不同意见，但均没提出重新鉴定。二审依据查明的案件事实，结合有关鉴定结论，综合考量各方当事人在本案中应承担的责任比例，事实清楚，责任划分适当，适用法律正确，再审申请人的再审理由不能成立。 综上，徐其田、耿协前的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条二、六项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回徐其田、耿协前的再审申请。 审判长　　沈继红 审判员　　管余晶 审判员　　王京珊 二〇一五年三月十一日 书记员　　潘云松  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人张守乡、张士举、郑泽丽与被上诉人余俊辉、草庙第一中学、金伟江健康权、身体权纠纷一案二审民事判决书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 民 事 判 决 书 （2015）信中法民终字第290号 上诉人（原审被告）张守乡，男，1999年8月1日出生。 法定代理人张士举，男，系被告的父亲。 法定代理人郑泽丽，女，系被告的母亲。 上诉人（原审被告）张士举，男，1977年2月21日出生。 上诉人（原审被告）郑泽丽，女，1977年4月4日出生。 三上诉人的委托代理人郑传英，女，河南蓼阳律师事务所律师。 三上诉人的委托代理人周玉胜，男，河南银辉律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）余俊辉，男，2000年5月8日出生。 法定代理人余家合，男，系被上诉人余俊辉之父 委托代理人刘国华、周显威，信阳市浉河区司法局五里墩法律服务所法律工作者。 被上诉人（原审被告）固始县草庙集乡第一初级中学（以下简称草庙第一中学）。 法定代表人何敬友，男，校长 委托代理人周景利，固始县城区中心法律服务所法律工作者。 被上诉人（原审被告）金伟江，男，1984年7月26日出生。 委托代理人郑太宏，固始县城黎集中心法律服务所法律工作者。 上诉人张守乡、张守乡、郑泽丽因与被上诉人余俊辉、草庙第一中学、金伟江健康权、身体权纠纷一案，不服固始县人民法院（2014）固民初字第1135号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上诉人张守乡、张守乡、郑泽丽的委托代理人郑传英、周玉胜，被上诉人余俊辉的委托代理人刘国华、周显威，被上诉人草庙第一中学委托代理人周景利，被上诉人金伟江的委托代理人郑太宏均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明：原告余俊辉与被告张守乡均是草庙一中二年级的学生，2013年4月9日晚8：20分许，草庙一中晚自习后放学，原告余俊辉、被告张守乡和其一同学王强先后走出学校大门往各自居住的地方返回，在路过学校大门东边一诊所附近时，原告余俊辉在前面行走，被告张守乡与其同学在余俊辉的后面行走，张守乡在步行的途中，在路面随手捡起一竹签抛掷，在前面步行的原告余俊辉扭头往后看时，被告张守乡往前抛掷的竹签扎到原告余俊辉的左眼睛上，致张守乡眼睛受伤。当晚，原告余俊辉返回其租住的由被告金伟江开办的\u201c爱之育\u201d学生公寓，第二天，学校老师发现后，与原告余俊辉的亲属联系并告知了相关情况，随后，余俊辉的亲属到所在地派出所报案，原告余俊辉并被送往固始县人民医院治疗，并于当日转入安徽医科大学第二附属医院住院治疗，2013年4月20日出院。入院诊断为左眼角膜穿通伤、左眼角膜溃疡、左眼眼内容炎；出院诊断与入院诊断一致。在出院医嘱上记载有注意休息、避免剧烈运动、忌食辛辣、不适随诊、预防感染、出院带药等意见。2013年8月20日，原告余俊辉再次入院上海交通大学附属新华医院治疗，8月23日出院，在出院医嘱上记载有出院带药、复诊等意见。原告余俊辉在上述医院共花费医疗费用30799.07元。2013年12月31日，经信阳德正法医临床司法鉴定所鉴定，余俊辉伤残等级系七级。后期治疗费用约需5000-10000元。2014年3月3日，经信阳天正法医临床司法鉴定所鉴定，余俊辉三期（休息期、营养期、护理期）综合判定，其治疗恢复期间护理期限60日，营养期限60日。因鉴定，原告又支付鉴定费用1300元、400元、600元。诉讼中，原告提供了其往合肥市、上海市等地治疗往返的交通费用5325元；被告辩称，交通费用票据有不合法的票据且与救治的时间段不一致，要求交通费用根据具体情况酌定。同时，在诉讼中，原告又提供了房屋买卖合同一份、固始产业集聚区詹大塘社区居民委员会的证明材料一份，证明余俊辉的父亲余家合在2011年12月26日在固始县城关春水路东侧购买有一套套房并居住的事实；被告对原告提供的此组证据的真实性持有异议，认为真实性、合法性不能认定，原告的赔偿标准应当按照农村居民的标准认定。诉讼中，原告提供其户籍材料显示为固始县草庙集乡吕岗村。被告草庙一中在诉讼中提供了由原告余俊辉及其父亲签字的\u201c中小学安全责任书\u201d等材料。 另查明，诉讼中原告提供草庙集乡派出所的调查笔录，从调查笔录上显示，余俊辉、王强、张守乡的笔录时间是事发后的第二天，且调查笔录由其法定监护人或老师在场并签名。被告辩称认为不是刑事案件，不属于公安派出所管辖的案件，认为程序不合法，笔录系复印件，形式要件不合法。同时，在诉讼中，被告草庙一中提供证明材料证明原告余俊辉在2012年-2013年就读期间租住在被告金伟江开办的\u201c爱之育\u201d学生公寓，被告金伟江认可这一事实。综上，本案原、被告双方争议的焦点是：1、原告余俊辉受伤是否是被告张守乡侵权所致？2、原告的赔偿标准是按照城市还是农村的标准赔偿？3、各被告间的责任如何承担。 原审法院认为；原告余俊辉以其眼睛系被告张守乡刺伤为由，要求被告赔偿其各项损失256520.15元（含第二次治疗费用）；诉讼中，被告张守乡否认其刺伤原告。本院经审查双方的证据材料，尤其是在原告余俊辉眼睛被刺伤后当地派出所调查余俊辉、张守乡、王强、老师叶宏强以及所在学校草庙一中的材料可以证明原告余俊辉的眼睛是被告张守乡所为；虽然王强的证明材料出现了反复，前后不太一致，但通过被告张守乡自己的证明材料以及在当地派出所调查的材料、老师叶宏强的材料、所在学校和原告自己在事发后在派出所的调查材料，可以充分证实原告余俊辉的眼睛是被告张守乡刺伤。被告张守乡作为实际侵权人，应当对自己的侵权行为所造成的损害后果承担赔偿责任。鉴于被告张守乡已满10周岁未满18周岁，属限制民事行为能力人，且仍是在校学生的事实，其侵权行为所造成的损害后果应由其父母即法定监护人承担赔偿责任。被告张守乡的父母亲即被告张士举、郑泽丽应当对原告余俊辉的损害后果承担赔偿责任。原告余俊辉是在下晚自习后出学校大门在返回租住的学生公寓途中受到的侵害，不是在学校的校园内发生的损害，没有证据材料证明被告草庙一中未尽到教育、管理职责，被告草庙一中对原告余俊辉的损害后果不承担赔偿责任；同时原告的损害也不是在其租住的学生公寓内发生的，被告金伟江对原告的损害没有过错，被告金伟江对原告的损害后果也不承担赔偿责任。关于原告的残疾赔偿金赔偿标准问题，原告在诉讼中提供了2011年12月26日的一份房屋买卖合同以及2014年4月16日城关詹大塘社区居委会的一份证明材料，用以证明其在余俊辉眼睛受伤前已在城关购房居住的事实，被告否认，认为原告提供的材料真实性不能认定。本院经审查后认为，原告以及其父母亲提供户籍材料显示是固始县草庙集乡吕岗村，显示的户口性质是农业家庭户口性质，原告在眼睛受伤前和其家人是否已在城关连续居住达一年以上，其收入来源和生活消费是否均在城关，其提供的两份材料单一，材料的真实性很难判定，不能够证实原告及其家人已在城关生活、消费，何况原告余俊辉本人还在一乡中学上学，因此，原告提供的此份证明材料达不到其证明目的。原告的伤残赔偿标准应当按照农村赔偿标准计算。原告的后期治疗费用，原告提供的有法医鉴定，鉴定虽有营养期限、护理期限和误工期限但没有后期治疗费用，治疗费用不明确，虽系必然发生，但具体费用仍不明确，原告可待实际发生后另行主张权利。原告的具体请求中，医疗费用按照正规票据计算，营养费用、住院期间伙食补助费用、护理费用，由本院结合原告的病例、住院时间、医嘱等因素确定。原告的精神损害抚慰金，原告请求20000元，结合原告的伤情被评定为七级伤残的事实，请求数额合适，应当支持。鉴定费用，是鉴定的必要支出，应当支持。原告的车旅费用，原告请求5325元，从原告提供的票据中审查，票据有不规范的部分，此部分数额，由本院结合原告与救治医院间的距离以及必要的往返次数确定，按照3000元确定较为合适。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第二十二条、第三十二条、第三十九条之规定，判决如下：一、原告余俊辉的医疗费用30799.07元，护理费用4733.60元（每天29041／365元，计60天），营养费用1800元（每天30元、计60天），住院期间伙食补助费用750元（每天50元、计15天），残疾赔偿金67802.72元（每年8475.34元、结合残疾等级），精神损害抚慰金20000元，鉴定费用1700元，交通费用3000元；合计130625.39元，由被告张士举、郑泽丽赔偿。此款于本判决生效后三十日内一次性付清。二、驳回原告余俊辉要求被告草庙一中、被告金伟江承担赔偿责任的诉讼请求。三、驳回原告其余诉讼请求。案件受理费用3249元，原告负担1500元，被告张士举、郑泽丽负担1749元。若被告未按上述指定期限履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 上诉人张守乡、张士举、郑泽丽上诉称：1、原审认定张守乡往前抛掷竹签扎到余俊辉的左眼，致余俊辉眼睛受伤的事实错误，所依据的证据材料与客观事实不符；且派出所的调查笔录当时无法定代理人在场，在学校所作的陈述有学校老师等引诱和威逼，取证程序不合法。2、原审判决上诉人张士举、郑泽丽承担全部责任明显不当；被上诉人余俊辉、草庙第一中学、金伟江均应承担相应的过错责任。请求二审撤销原判，依法改判。 被上诉人余俊辉、草庙第一中学、金伟江均答辩称其对于余俊辉眼睛受损害均无过错，损害系张守乡抛竹签行为所致，与已无关；上诉人草庙第一中学、金伟江原判认定事实和适用法律正确，应当维持原判；被上诉人余俊辉另答辩称，作为寄宿制学校的草庙第一中学放任班主任金伟江开办校外学生公寓显属不当，应当承担一定管理不当的过错责任。 合议庭归纳双方争议焦点：1、原判认定余俊辉的眼伤由张守乡造成等事实是否有误；2、原判赔偿责任的区分是否适当。 二审查明的事实与一审相一致。 本院认为，当事人的健康权、身体权应受法律保护。被上诉人余俊辉眼睛被张守乡的所伤的事实，有案发次日余俊辉、张守乡、王强、老师叶宏强以及所在学校草庙一中的证明材料等证据证实，原审采信上述证据符合民事诉讼法及相关司法解释的规定，并无不当。上诉人称余俊辉、张守乡、王强的证词系受引诱和威逼的上诉理由，无证据证实，其此上诉理由不能成立。根据已查明的事实证据，上诉人张守乡抛竹签的行为是导致余俊辉眼伤的直接和主要原因，其法定代理人应当依法承担主要责任。被上诉人草庙第一中学作为寄宿制学校放任班主任金伟江开办校外学生公寓，使本应住校的学生，变为校外走读，违反教育部门相关管理规定，造成一定的管理和安全隐患，根据本案的具体情况宜一次性承担相应管理不当的过错责任；余俊辉的班主任金伟江违反规定擅自安排余俊辉等班里学生在自己开办的学生公寓食宿，亦宜一次性承担相应过错责任。综上，原判正确部分应当予以维持，上诉人上诉理由的合理部分，本院亦应予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下： 一、维持固始县人民法院（2014）固民初字第1135号民事判决第三项，即\u201c驳回原告余俊辉的其它诉讼请求\u201d。 二、撤销固始县人民法院（2014）固民初字第1135号民事判决第二项，即\u201c驳回原告余俊辉要求被告草庙一中、被告金伟江承担赔偿责任的诉讼请求\u201d。 三、变更固始县人民法院（2014）固民初字第1135号民事判决第一项为：被上诉人（原审原告）余俊辉的医疗费、护理费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等各项经济损失共计130625.39元，由上诉人（原审被告）张士举、郑泽丽赔偿104500.31元（130625.39元×80%）。 四、被上诉人（原审被告）草庙第一中学一次性赔偿被上诉人（原审原告）余俊辉各项经济损失13062.54元（130625.39元×10%）；被上诉人（原审被告）金伟江一次性赔偿被上诉人（原审原告）余俊辉各项经济损失13062.54元（130625.39元×10%）。 上述赔偿金额于本判决生效后三十日内付清。 一审案件受理费按原判决执行；二审案件受理费用3249元，由被告张士举、郑泽丽负担1749元；被上诉人草庙第一中学、金维江及余俊辉各负担500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本判决为终审判决。 审判长　　余继田 审判员　　任　钢 审判员　　吴　斌 二〇一五年四月十六日 书记员　　杨　帆  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"钱大学重审无罪申请固始县人民法院国家赔偿一案决定书 提交时间：2015-04-15       河南省信阳市中级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）信中法委赔字第2号 赔偿请求人：钱大学，男，汉族，农民。 委托代理人：钱大明，男，汉族，农民，系钱大学之弟。 赔偿义务机关：河南省固始县人民法院。 住所地：固始县城关蓼北路西段。 法定代表人：吴光金，该院院长。 委托代理人：曹阳阳，该院工作人员。 钱大学因重审无罪申请固始县人民法院国家赔偿一案，不服赔偿义务机关固始县人民法院的决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 对于钱大学申请的国家赔偿请求，2014年9月22日，赔偿义务机关固始县人民法院作出（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定书，认为钱大学被羁押16天的人身自由损害赔偿请求属于国家赔偿范围，给予赔偿人民币3211.04元；恢复名誉、精神损害抚慰金请求，不予支持；其他赔偿请求（退回协议款及利息、取保候审押金及利息、律师费及利息、差旅费及误工费、丧失劳动能力损失费、儿女照顾直接经济损失、夫妇两人医药费、打印费）不属于国家赔偿范围，不予支持。依照《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第（二）项、第二十一条第（四）款、第三十三条、第三十五条，参照《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》，给予钱大学被羁押16天的国家赔偿人民币3211.04元，驳回其他国家赔偿请求。 赔偿请求人钱大学认为，2009年8月16日，固始县公安局以其涉嫌猥亵儿童罪为由对其刑事拘留。2009年8月26日，固始县人民检察院批准逮捕。2009年8月28日，其二儿子钱明村被迫与受害人亲属达成谅解协议，给付现金一万元。2009年8月31日，其交纳保证金4000元，被取保候审。固始县人民法院判决钱大学有期徒刑二年，发回重审后被判无罪。后固始县人民检察院提起抗诉又撤诉，固始县人民法院准许固始县人民检察院撤诉。后其向固始县人民法院提出赔偿请求。固始县人民法院作出（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定书，决定给予赔偿请求人钱大学被羁押16天的国家赔偿人民币3211.04元，驳回其他国家赔偿请求。赔偿请求人不服，特向本院赔偿委员会申请，请求赔偿义务机关赔偿：被羁押及取保候审期间1692天的赔偿金339567.48元；恢复名誉、赔偿精神损害抚慰金10万元；身体伤害丧失劳动能力误工损失费及医药费10万元；讹诈款1万元、律师费3000元，合计赔偿552567.48元。 本案经质证审理，双方争议的焦点表现在：钱大学的所有赔偿请求能否依法得到支持。赔偿请求人钱大学认为，拘留和取保候审期间均应给予国家赔偿，其被错捕、错判导致本人及老伴身心受到极大伤害，都患上心脏病，精神恍惚，要求赔偿精神损失10万元，同时恢复名誉，赔偿误工费、医药费10万元。讹诈款1万元及律师费3000元也应赔偿。赔偿义务机关认为，固始县人民法院按照法律规定作出的（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定书正确。 经审理查明，2009年8月14日，袁礼富、汪大荣夫妇向固始县公安局张老埠派出所报案，称钱大学猥亵其孙女袁某某。2009年8月16日，钱大学因涉嫌猥亵儿童犯罪被固始县公安局刑事拘留。2009年8月26日，经固始县人民检察院批准，由固始县公安局执行逮捕。2009年8月28日，钱大学的二儿子钱明村与袁礼富通过协商达成协议：一、由钱大学付给袁某某抚慰金各种费用人民币壹万元整；二、协议履行后，袁家答应钱家到公安机关为钱大学申请取保候审，永不追究。公安机关继续走司法程序；三、双方以后要和睦相处，不许有指桑骂槐等行为。2009年8月31日，钱大学被固始县公安局取保候审。2009年11月16日，固始县人民检察院以固检刑诉（2009）210号起诉书，指控钱大学犯猥亵儿童罪，向固始县人民法院提起公诉。固始县人民法院于2009年11月24日作出（2009）固刑初字第249号刑事判决：钱大学犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。钱大学不服，向本院提起上诉，本院于2010年4月28日作出（2010）信刑终字第131号刑事裁定：撤销固始县人民法院（2009）固刑初字第249号刑事判决，发回固始县人民法院重新审判。2012年12月20日，固始县人民法院作出（2010）固刑初字第272号刑事判决：宣告钱大学无罪。2013年2月1日，固始县人民检察院以固始县人民法院（2010）固刑初字第272号刑事判决认定事实错误为由提起刑事抗诉。2013年12月19日，本院作出（2013）信刑终字第104号刑事裁定：撤销固始县人民法院（2010）固刑初字第272号刑事判决，发回固始县人民法院重新审判。2013年12月23日，固始县人民检察院作出固检刑不诉（2013）17号不起诉决定书。2014年1月26日，固始县人民检察院以案件证据不足为由作出撤回起诉决定书，向固始县人民法院撤回起诉。固始县人民法院于2014年4月3日作出（2014）固刑初字第195号刑事裁定：准许固始县人民检察院撤诉。2014年4月10日，固始县人民检察院向钱大学送达了固检刑不诉（2013）17号不起诉决定书。 2014年4月10日，钱大学向固始县人民法院提出国家赔偿，请求赔偿因被错捕、错判的刑事赔偿58.641万元。2014年9月22日，固始县人民法院作出（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定书，给予钱大学被羁押16天的国家赔偿金人民币3211.04元，驳回钱大学的其他国家赔偿请求。该案在本院审理期间，经协商，钱大学放弃恢复名誉的赔偿请求。 上述事实，有袁礼富与钱大学的二儿子钱明村签订的《调解协议书》、固检刑诉（2009）210号起诉书、（2009）固刑初字第249号刑事判决书、（2010）信刑终字第131号刑事裁定书、（2010）固刑初字第272号刑事判决书、固检刑抗（2013）2号刑事抗诉书、（2013）信刑终字第104号刑事裁定书、固检刑不诉（2013）17号不起诉决定书、（2014）固刑初字第195号刑事裁定书、（2014）固法赔字第4号决定书等证据证实。 本院赔偿委员会认为，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条，侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。钱大学被限制人身自由16天，根据最高人民法院《关于2014年作出的国家赔偿决定涉及侵犯公民人身自由权赔偿金计算标准的通知》，每日赔偿标准应为200.69元。钱大学被拘留期间的人身自由赔偿金应为3211.04元。参照最高人民法院（1998）赔他字第3号《关于取保候审期间国家不承担赔偿责任问题的批复》，在取保候审期间人身自由虽受到部分限制，但实际上没有被羁押，根据国家赔偿法的有关规定，宣告无罪后，取保候审期间国家不承担赔偿责任。因此，钱大学主张取保候审期间给予国家赔偿的请求不予支持。固始县人民法院决定给予赔偿请求人钱大学人身自由赔偿金3211.04元处理正确，予以维持。《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》规定，人民法院赔偿委员会确定精神损害抚慰金的具体数额，应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过人身自由赔偿金总额的百分之三十五。结合赔偿请求人的个人状况及羁押时间、工作生活所受到的影响，以及当地经济社会发展状况及平均生活水平，酌定精神损害抚慰金为1000元。对于钱大学申请恢复名誉的请求，因钱大学放弃该项请求不违反法律规定，应予准许。赔偿请求人钱大学提出身体伤害丧失劳动能力，赔偿误工损失费、医药费10万元的请求，应由赔偿请求人予以举证，因未提供赔偿义务机关行使职权造成其身体伤害的依据，故该项请求不予支持。钱大学提出赔偿讹诈费1万元的请求，因不是赔偿义务机关行使职权行为造成，不属国家赔偿范围。钱大学要求赔偿律师费3000元的请求，根据国家赔偿法只赔偿直接损失的原则，该项请求不属国家赔偿法赔偿范围，不予支持。依照《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第二项规定，决定如下： 一、撤销固始县人民法院（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定第二项； 二、维持固始县人民法院（2014）固法赔字第4号国家赔偿决定第一项，即给予赔偿请求人钱大学被羁押16天的国家赔偿人民币3211.04元； 三、固始县人民法院支付赔偿请求人钱大学精神损害抚慰金1000元； 四、驳回赔偿请求人钱大学的其他赔偿请求。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一五年三月十八日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"再审申请人张克军与被申请人丁金丽婚姻关系无效纠纷一案申诉复查民事裁定书 提交时间：2015-06-25       河南省信阳市中级人民法院 民 事 裁 定 书 （2015）信民申字第43号 再审申请人（一审被告、二审上诉人）：张克军，男，1974年1月10日生，汉族，农民。 委托代理人：殷德贵，信阳市平桥区明港镇法律服务所法律工作者。 被申请人（一审原告、二审被上诉人）：丁金丽，女，1980年11月10日生，汉族，农民。 再审申请人张克军因与被申请人丁金丽婚姻关系无效纠纷一案，不服本院（2014）信中法民终字第392号民事判决，向本院申请再审。本院依法另行组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 再审申请人再审申请称，原判决适用法律错误。没有遵循双方因抚养权问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女权益和双方的具体情况判决。幼子明确表示只愿意跟父亲生活，二审依然维持原判。被申请人虽然已经结扎，不能生育，需要抚养一个子女，但抚养并不一定要与子女一起共同生活，被申请人到学校抢人影响孩子的学习、生活，如履行判决，将对孩子产生不利后果。请求再审，改判幼子归再审申请人抚养。被申请人未提交书面意见。 本院认为，关于再审申请人再审申请称，原审判决适用法律错误。经查，原、被告系亲姨表兄妹关系。两人共同生活期间生育二儿一女，由于双方系亲姨表兄妹关系属于法定禁止结婚的情形，被判决婚姻关系无效。因三个孩子均未成年，加之被申请人已经结扎，不能生育，原审根据案件事实，结合双方的具体情况，依据婚姻法的有关规定判决幼子归被申请人抚养并无不当。原审判决适用法律正确，再审申请人的申请理由不能成立。 综上，张克军的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条六项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回张克军的再审申请。 审判长　　沈继红 审判员　　张　玲 审判员　　王京珊 二〇一五年六月十七日 书记员　　田纪云  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"夏金锋无罪逮捕赔偿申请商城县人民检察院国家赔偿一案决定书 提交时间：2015-04-15       河南省信阳市中级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2015）信中法委赔字第4号 赔偿请求人：夏金锋，男，1965年8月5日出生，汉族，小学文化，农民。 委托代理人：郭永军，河南龙文律师事务所律师。 赔偿义务机关：商城县人民检察院 法定代表人：杨恩华，该院院长。 委托代理人：甘双泉，该院民行科科长。 复议机关：信阳市人民检察院 法定代表人：郭国谦，该院检察长。 夏金锋因无罪逮捕赔偿申请商城县人民检察院国家赔偿一案，不服赔偿义务机关商城县人民检察院和复议机关信阳市人民检察院的决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 对于夏金锋申请的国家赔偿请求，2014年5月23日商城县人民法院作出商检赔决（2014）1号刑事赔偿决定书，认为按照国家赔偿法的规定决定赔偿夏金锋限制人身自由381天的赔偿金为69475.35元（由于2013年度全国职工日平均工资标准尚未出台，可等待新标准出台后再向本院申请支付赔偿金），同时向夏金锋支付精神损害抚慰金10000元，对夏金锋提出的其它赔偿请求不予支持。2014年7月28日，复议机关信阳市人民检察院作出信检赔复决（2014）2号刑事赔偿复议决定书，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第二款、第三十五条的规定，决定：商城县人民检察院赔偿夏金锋被羁押381天的人身自由损害赔偿金76462.89元（200.69×381），补偿夏金锋精神损害抚慰金10000元。为夏金锋赔礼道歉，消除影响，恢复名誉。对赔偿复议请求人的其他请求不予支持。 赔偿请求人夏金锋认为，2012年9月12日，因其受人诬告涉嫌敲诈勒索被限制人身自由381天。请求赔偿人身自由损失并支付精神损害抚慰金10万元，同时向其赔礼道歉，消除影响，恢复名誉。返还其在关押期间被扣押冻结的16万元定期存款及利息和外出打工的车费223元，要求依法伤残鉴定，赔偿伤残金。 本案经质证，双方对人身自由赔偿金无争议。争议的焦点表现在：精神损害抚慰金的赔偿应是多少；被公安机关扣押的16万元存单及利息是否应由商城县人民检察院依法追缴返还给夏金锋；被公安机关拘留时夏金锋买的火车票（2012年9月12日从商城到杭州转温州南）223元是否应赔偿。是否应赔偿伤残金。 针对争议的焦点，赔偿义务机关商城县人民检察院认为，商城县人民检察院所作的赔偿决定正确，赔偿请求人要求精神损害抚慰金10万元过高，要求返还16万元没有任何事实依据，钱被公安局已返还给曹云山，16万元属不当得利，不属夏金锋的。请求维持商检赔决（2014）1号刑事赔偿决定书。 夏金锋为证实其有损失，提交的依据有：2012年9月12日商城-杭州车票92元，杭州-温州南车票131元。2012年9月10日夏金锋写的16万元收条。2012年9月12日商城县公安局扣押物品、文件清单。商城县人民医院电听力计检查表、诊断证明书。2014年2月24日商城县连塘河村委会出具的证明。以上依据均为复印件。 经审理查明，2012年8月底，夏金锋因生效的民事判决未得到执行而到北京上访，同时反映开发商曹云山在某某乡某某村新农村开发建设中存在违规占用土地等问题。2012年9月11日上午，曹云山迫于工程不能正常施工的压力，将夏金锋约至商城县城关镇西大畈\u201c休闲时光\u201d茶餐厅商谈此事，答应给夏金锋人民币16万元，夏金锋即承诺不再赴京上访。曹云山于当日午饭后通过邮政储蓄银行将16万元转账至夏金锋的账户。当日下午曹云山向公安机关报案。2012年9月12日，商城县公安局以夏金锋涉嫌敲诈勒索立案，同日商城县公安局作出商公刑拘字（2012）0＊＊＊号拘留证，对其执行拘留。2012年9月18日，商城县公安局向商城县人民检察院提请批准逮捕，2012年9月25日，商城县人民检察院作出商检刑批捕（2012）＊＊号批准逮捕决定书，次日由商城县公安局对其执行逮捕。2012年11月22日，商城县公安局移送商城县人民检察院审查起诉。2012年I2月28日商城县人民检察院作出商检刑诉（2012）1＊＊号起诉书，以敲诈勒索罪向商城县人民法院提起公诉。2013年9月27日夏金锋被商城县人民法院取保候审，当日被释放。该案诉讼过程中，商城县人民检察院以证据发生变化为由于2013年10月17日向商城县人民法院申请撤回起诉。2013年10月17日，商城县人民法院作出（2013）商刑初字第1号刑事裁定：准许商城县人民检察院撤诉。2013年12月31日，商城县人民检察院以事实不清、证据不足为由作出商检公刑不诉（2013）13号不起诉决定书，决定对夏金锋不起诉。2014年3月24日，夏金锋向商城县人民检察院提出刑事赔偿请求，2014年5月23日，该院作出商检赔决（2014）1号刑事赔偿决定书，2014年6月6日，夏金锋向信阳市人民检察院申请复议，2014年7月28日，信阳市人民检察院作出信检赔复决（2014）2号刑事赔偿复议决定书。 另查，2012年9月12日，商城县公安局对涉案的16万元存单予以扣押，2012年11月20日商城县公安局将该款退给报案人曹云山。 上述事实，有拘留证、批准逮捕决定书、起诉书、释放证明书，刑事裁定书、不起诉决定书、刑事赔偿决定书、刑事赔偿复议决定书等证据证实。 本院赔偿委员会认为，因赔偿请求人夏金锋与赔偿义务机关商城县人民检察院对人身自由损害赔偿金无争议，对该项决定予以维持。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定，有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。根据《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》规定，人民法院赔偿委员会确定精神损害抚慰金的具体数额，应当注意体现法律规定的\u201c抚慰\u201d性质，原则上不超过人身自由赔偿金总额的百分之三十五。结合赔偿请求人的个人状况及被羁押的时间、工作生活所受到的影响、以及当地经济社会发展状况及平均生活水平，赔偿义务机关、复议机关决定支付其精神损害抚慰金为10000元适当，但复议机关对该项决定表述不当，应予纠正。赔偿义务机关应在侵权行为影响的范围内（即夏金锋户籍所在的）为夏金锋赔礼道歉，消除影响，恢复名誉。夏金锋申请其在关押期间被扣押冻结的16万元定期存款及利息应由商城县人民检察院依法追缴返还的请求，因夏金锋未提供商城县人民检察院在行使职权时侵犯其财产权的依据，故该项请求不予支持。夏金锋申请被公安机关拘留当日买的火车票223元应赔偿的请求。根据国家赔偿法只赔偿直接损失的原则，夏金锋的的该项赔偿请求不属于国家赔偿范围，不予支持。夏金锋申请赔偿伤残金的请求，应由赔偿请求人予以举证，因其未提供赔偿义务机关在行使职权过程中侵犯其生命健康权的依据，该项请求不予支持。依照《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第二项规定，决定如下： 撤销信阳市人民检察院作出的信检赔复决（2014） 2号刑事赔偿复议决定中\u201c补偿夏金锋精神损害抚慰金10000元。为夏金锋赔礼道歉、消除影响、恢复名誉。对赔偿复议请求人的其他请求不予支持。\u201d 维持信阳市人民检察院作出的信检赔复决（2014） 2号刑事赔偿复议决定中\u201c商城县人民检察院赔偿夏金锋被羁押381天的人身自由损害赔偿金76462.89元（200.69×381）。\u201d 三、赔偿义务机关商城县人民检察院支付夏金锋精神损害抚慰金10000元。 赔偿义务机关商城县人民检察院在赔偿请求人夏 金锋户籍所在地为夏金锋消除影响，恢复名誉，赔礼道歉。 五、驳回赔偿请求人夏金锋的其他赔偿请求。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一五年三月十八日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"徐某某犯交通肇事罪一案二审刑事判决书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 刑 事 判 决 书 （2015）信刑终字第50号 抗诉机关信阳市平桥区人民检察院。 上诉人（原审被告人）徐某某，男，出生于河南省信阳市，汉族，信阳市凯尼新材料有限公司法定代表人，住信阳市浉河区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2014年7月26日被刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押于信阳市看守所。 辩护人李家军，河南竟远律师事务所律师。 平桥区人民法院审理平桥区人民检察院指控原审被告人徐某某犯交通肇事罪一案，于2014年12月19日作出（2014）平刑初字第334号刑事判决。平桥区人民检察院提出抗诉。原审被告人徐某某提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。信阳市人民检察院指派检察员余祥玉出庭履行职务，被害人杨某及其委托代理人李杰、被害人刘某亲属马某某及其委托代理人宋一明、原审被告人徐某某及其辩护人李家军到庭参加诉讼。现已审理终结。 原判认定：2014年7月23日9时24分，被告人徐某某驾驶豫SL9618号东风日产尼桑天籁轿车从107国道周家山出发准备到信阳市平桥区光明路棉麻中转站，行至信阳市羊山新区新七大道由西往东行驶至新十二街交叉口中乐百花酒店附近路段时，与相对方向由东向西行驶杨某驾驶的大阳电动车沿人行横道线左转弯由北向南行驶至南边快车道时，发生相撞，造成大阳电动车乘坐人刘某当场死亡、杨某受伤和两车受损。案发后，被告人徐某某电话报警，喊路人抬起电动车抢救伤员，在现场等候交警处理。 经信阳市公安交通警察支队事故处理大队认定，徐某某负该起事故的主要责任，杨某负该起事故的次要责任，刘某无责任。徐某某和马某某均对上述责任认定有异议，申请信阳市公安交通警察支队复核，信阳市公安交通警察支队复核结论：事故处理大队事故认定事实清楚，证据充分，程序合法，交通事故认定客观正确，经集体研究维持原事故认定。 上述事实，原判采纳了被害人杨某的陈述，书证接处警登记表、诊断证明书、常住人口基本信息、驾驶人信息查询结果单及驾驶证复印件、到案经过、前科证明，视听资料光盘二张，道路交通事故尸体检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告、理化检验报告、道路交通事故认定书及复核结论，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片，证人蔡某某、郭某、李某某的证言，被告人徐某某的供述等证据证实。 原判认为，被告人徐某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，一人受伤，其行为已构成交通肇事罪。辩护人关于被告人徐某某有自首情节的意见成立，依法可从轻处理。根据被告人徐某某犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》的相关规定，经审判委员会讨论决定，以被告人徐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月。 平桥区人民检察院抗诉称：原审法院在未鉴定杨某损伤程度的情况下作出判决，属认定事实不清，导致量刑畸轻。 信阳市人民检察院出庭检察员发表支持上述抗诉理由的意见。 徐某某上诉及其辩护人辩护称：原判认定徐某某承担事故的主要责任错误，原判量刑过重，请求判处缓刑。 经审理，二审审理查明的事实和证据除信阳市人民检察院补充对杨某的轻伤鉴定外，其他与一审一致，且经一审当庭举证、质证，查证属实，本院予以确认。另查明，在本院主持下，徐某某的亲属与被害人杨某及被害人刘某的近亲属自愿达成和解协议，代徐某某赔偿被害人杨某人民币13.5万元，赔偿被害人刘某的近亲属人民币100万元，杨某及刘某的近亲属对徐某某表示谅解，请求法院对徐某某从轻或者减轻处理。同时，徐某某具结悔过。经社区调查，徐某某符合判处缓刑的条件。 关于抗诉机关及出庭检察员称\u201c原审法院在未鉴定杨某损伤程度的情况下作出判决，属认定事实不清，导致量刑畸轻\u201d的意见，经查，平桥区人民检察院在起诉书中仅指控被告人徐某某的行为导致杨某受伤，原判根据该指控依法作出判决并无不当，目前，检察机关虽补充了对杨某伤情的鉴定，但平桥区人民检察院抗诉内容超出其指控范围，应不予支持，故该抗诉意见不能成立。关于徐某某上诉及其辩护人称\u201c原判认定徐某某承担事故的主要责任错误，原判量刑过重\u201d的辩解、辩护意见，经查，二审期间徐某某提交了认罪书，对交警部门的事故责任认定无异议，且信阳市公安交通警察支队事故处理大队根据案发现场的状况、徐某某的供述、被害人杨某的陈述及其他相关证据作出的事故责任认定符合法律规定，并经信阳市公安交通警察支队复核予以维持，该事故责任认定合法有效，应予采信，故该辩解、辩护理由不能成立。关于徐某某及其辩护人上诉、辩护称\u201c请求判处缓刑\u201d的理由，经查，徐某某委托其亲属与被害人杨某及被害人刘某的近亲属的和解系双方真实意思表示，和解形式符合法律规定，可对徐某某适用缓刑，故该上诉、辩护理由成立。 本院认为，上诉人徐某某违反交通运输管理法规而发生重大事故，致一人死亡，一人受伤，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。抗诉机关平桥区人民检察院及信阳市人民检察院出庭检察员的抗诉理由、出庭意见本院不予采纳。徐某某及其辩护人称\u201c原判认定徐某某承担事故的主要责任错误，原判量刑过重\u201d的理由本院不予采纳，关于\u201c请求判处缓刑\u201d的理由本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》二百二十五条第一款第（二）项、《最高人民法院关于中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第五百零五条第一款的规定，经本院审判委员会讨论，判决如下： 一、撤销平桥区人民法院（2014）平刑初字第334号刑事判决，即被告人徐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月； 二、上诉人（原审被告人）徐某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年。 （缓刑考验期从判决确定之日起计算。） 本判决为终审判决。 审　判　长　　张　杰 代理审判员　　黄少斌 代理审判员　　林　雷 二〇一五年六月十一日 书　记　员　　张贞贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"朱某某犯受贿罪一案二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2014）信刑终字第368号 原公诉机关河南省固始县人民检察院。 上诉人（原审被告人）朱某某，男，出生于河南省固始县，汉族，固始县房地产服务中心产权股副股长，住固始县。因涉嫌受贿犯罪，于2014年6月26日被固始县公安局刑事拘留，同年7月10日被固始县公安局逮捕。现羁押于固始县看守所。 辩护人吴志刚，河南振蓼律师事务所律师。 河南省固始县人民法院审理固始县人民检察院指控原审被告人朱某某犯受贿罪一案，于2014年11月26日作出（2014）固刑初字第426号刑事判决，认定被告人朱某某犯受贿罪，判处有期徒刑三年六个月。被告人朱某某不服，以其不构成犯罪、且有自首情节原判未予认定为由，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。信阳市人民检察院指派检察员杨海波出庭履行职务，上诉人朱某某及其辩护人吴志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。 本院认为，固始县人民法院（2014）固刑初字第426号刑事判决认定部分事实不清、证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项的规定，裁定如下： 一、撤销固始县人民法院（2014）固刑初字第426号刑事判决。 二、发回固始县人民法院重新审判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　张　杰 审　判　员　　张同福 代理审判员　　黄少斌 二〇一五年五月七日 书　记　员　　夏　伟  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"胡士阔、代玉犯保险诈骗罪一案二审刑事裁定书 提交时间：2015-06-28       河南省信阳市中级人民法院 刑 事 裁 定 书 （2015）信刑终字第142号 原公诉机关河南省固始县人民检察院。 上诉人（原审被告人）胡士阔，男，河南省固始县人，汉族，固始县泉河铺乡供电所职工，住固始县。因涉嫌保险诈骗犯罪，2014年9月11日被固始县公安局刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于固始县看守所。 原审被告人代玉，男，河南省固始县人，汉族，固始县泉河铺乡闫桥村文书，住固始县。因涉嫌保险诈骗犯罪，2014年11月21日被固始县公安局决定取保候审，2015年1月6日被固始县人民法院取保候审。现在家中。 河南省固始县人民法院审理固始县人民检察院指控的原审被告人胡士阔、代玉犯保险诈骗罪一案，于2015年3月20日作出（2015）固刑初字第21号刑事判决。原审被告人胡士阔不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 原判认定：2010年7月，被告人胡士阔故意虚构水稻种植面积27000亩，交纳保险费81000元，以固始国宏种植专业合作社的名义与中国人民财产保险股份有限公司信阳市分公司固始支公司签订水稻保险一份，骗取保险赔款182259元；2011年6月，被告人胡士阔故意虚构水稻种植面积41999亩，交纳保险费125997元，以固始国宏种植专业合作社的名义与中国人民财产保险股份有限公司信阳市分公司固始支公司签订水稻保险一份，骗取保险赔款298242元；2011年6月，被告人代玉帮助被告人胡士阔故意虚构水稻种植面积2000亩，交纳保险费6000元，参与固始县泉河铺乡人民政府与中国人民财产保险股份有限公司信阳市分公司固始支公司签订的水稻保险，后被告人胡士阔骗得保险赔款12000元。被告人胡士阔于2012年8月19日、2012年8月21日、2014年10月21日三次向固始县非税收入管理局退回赃款共计493395元。被告人代玉于2014年11月21日主动到固始县公安局投案，如实供述了自己的罪行。被告人代玉所在社区矫正机构经评估认为其具备社区矫正条件，可适用社区矫正。 上述事实，原审采用的证据有抓获经过、到案经过、农村土地流转合同、投保单及相关投保手续、理赔手续、银行转账明细等书证，证人叶兆刚、张国良、胡士芬、岳国宏、王炳琴、徐刚、李国中、张家林、游凤云、刘永军、罗昌英、常耀甫、王川、张树刚、孙开荣、张先华、张晓峰、刘厚山的证言及被告人胡士阔、代玉的供述等证据证实。原判认为，被告人胡士阔故意虚构保险标的，骗取保险金，数额巨大，其行为构成保险诈骗罪；被告人代玉帮助被告人胡士阔故意虚构保险标的，骗取保险金，数额较大，其行为构成保险诈骗罪，属共同犯罪。被告人胡士阔积极全部退赃，确有悔罪表示，可酌情从轻处罚。被告人代玉主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且在共同犯罪中作用相对较小，犯罪情节较轻，可以免除处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百九十八条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三十七条、第六十一条之规定，判决：（一）被告人胡士阔犯保险诈骗罪，判处有期徒刑五年零六个月，并处罚金二万元。（二）被告人代玉犯保险诈骗罪，免予刑事处罚。 上诉人胡士阔上诉称：案发前退还286395元，应从其犯罪数额中扣除，原审量刑过重。 经审理，二审查明的事实和采信的证据与一审相同，且经一审当庭举证、质证，核对无误，本院予以确认。 关于上诉人胡士阔上诉称\u201c案发前退还286395元，应从其犯罪数额中扣除，原审量刑过重\u201d的上诉理由，经查，胡士阔确实于案发前分两次共退还286395元，系退赃，不能从其犯罪数额中扣除。原判根据胡士阔犯罪事实、情节和退赃情况在法定幅度内处罚适当，故此上诉理由不成立。 本院认为，上诉人胡士阔以非法占有为目的，故意虚构保险标的，骗取保险金492501元，数额巨大，其行为已构成保险诈骗罪；原审被告人代玉明知胡士阔虚构保险标的，帮助胡士阔骗取保险金12000元，数额较大，其行为已构成保险诈骗罪，属共同犯罪。原判决事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人胡士阔的上诉理由本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下： 驳回上诉，维持原判。 本裁定为终审裁定。 审　判　长　　张　杰 审　判　员　　张同福 代理审判员　　黄少斌 二〇一五年六月二日 书　记　员　　张贞贞  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"信电电器集团有限公司申请执行河南信阳毛尖集团有限公司电力设施安装委托合同纠纷一案执行裁定书 提交时间：2015-06-25       河南省信阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2015）信中法执字第47号 申请执行人信电电器集团有限公司（原河南信电电器集团有限公司），住所地信阳市工业城工五路十号。 法定代表人王胜伦，系该公司董事长。 被执行人河南信阳毛尖集团有限公司（原信阳五云茶叶（集团）有限责任公司，住所地信阳市羊山新区国际茶城。 法定代表人余海，系该公司董事长。 申请执行人信电电器集团有限公司与被执行人河南信阳毛尖集团有限公司电力设施安装委托合同纠纷一案，信阳仲裁委员会于2015年1月27日作出的信仲裁字（2014）第019号裁决书已发生法律效力，经申请执行人申请，本院立案执行。在执行过程中，当事人双方达成执行和解协议，被执行人河南信阳毛尖集团有限公司已按协议向申请执行人信电电器集团有限公司如期支付373835元，该和解协议履行完毕，本案执行完毕。依照《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定（试行）》第108条第（1）项的规定，裁定如下： 信阳仲裁委员会作出的信仲裁字（2014）第019号裁决书执行完毕。 本案执行费5808元由被执行人负担。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　陈鸿飞 审判员　　曾　峰 审判员　　叶　鹏 二〇一五年四月二十七日 书记员　　闫茹洁  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"上诉人郭乃荣因被上诉人谢朝红、王景志、王学发诉原审被告固始县工商行政管理局及原审第三人万福林、饶海龙工商变更登记行政争议一案二审行政判决书 提交时间：2015-06-25       河南省信阳市中级人民法院 行 政 判 决 书 （2015）信中法行终字第42号 上诉人（原审第三人）郭乃荣，女，汉族，1968年2月10日出生。 委托代理人丁中亚，河南振蓼律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）谢朝红，男，汉族，1964年3月9日出生。 被上诉人（原审原告）王景志，男，汉族，1960年11月2日出生，固始县蒋集镇牛庙村王庄组农民，现住固始县。 被上诉人（原审原告）王学发，男，汉族，1968年4月5日出生。 三被上诉人共同委托代理人吴志刚，河南振蓼律师事务所律师。 原审被告固始县工商行政管理局。 法定代表人王志忠，局长。 委托代理人祝健，河南蓼阳律师事务所律师。 原审第三人万福林，男，汉族，1964年6月22日出生。 原审第三人饶海龙，男，汉族，1963年7月26日出生，现住信阳市。 原审第三人张凤军，男，汉族，1965年9月11日出生。 原审第三人曾友阳，男，汉族，1968年6月6日出生，住固始县。 原审第三人赵晓玲，女，汉族，1971年6月14日出生，住广州市东山区。 原审第三人王丽娅，女，汉族，1972年9月27日出生。 原审第三人张凤军、曾友阳、赵晓玲、王丽娅共同委托委托代理人饶龙泉，河南蓼阳律师事务所律师。 上诉人郭乃荣因被上诉人谢朝红、王景志、王学发诉原审被告固始县工商行政管理局及原审第三人万福林、饶海龙工商变更登记行政争议一案，不服淮滨县人民法院（2014）淮行初字第018号行政判决，向本院提出上诉。本院受理后依法组成合议庭公开开庭审理了本案。上诉人郭乃荣委托代理人丁中亚，被上诉人谢朝红、王景志、王学发及其共同委托代理人吴志刚，原审被告固始县工商行政管理局的委托代理人祝健，原审第三人饶海龙，原审第三人张凤军、曾友阳、赵晓玲、王丽娅及共同委托代理人饶龙泉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明，2005年5月25日，由发起人秦杰出资180万元、占注册资本37％，谢朝红出资125万元、占注册资本25％，王学发出资125万元、占注册资本25％，王景志出资70万元、占注册资本13％，组建固始县天福油脂有限公司并向固始县工商行政管理局申请设立登记。固始县工商行政管理局于2005年6月8日为固始县天福油脂有限公司颁发注册号为固工商企4130262100516企业法人营业执照，法定代表人为秦杰；2009年5月15日，该公司向固始县工商行政管理局申请变更营业期限。固始县工商行政管理局核准申请并为该公司重新颁发了注册号为4130262100516的企业法人营业执照，法定代表人为秦杰；2009年11月秦杰因交通事故死亡，2010年3月6日，该公司向固始县工商行政管理局申请将法定代表人秦杰变更登记为郭乃荣，将股东由秦杰、饶海龙变更为郭乃荣、饶海龙。固始县工商行政管理局于2010年4月16日同意变更，并为固始县天福油脂有限公司重新颁发了注册号为411525000003038的企业法人营业执照；2010年5月18日，该公司向固始县工商行政管理局再次申请将法定代表人郭乃荣变更登记为万福林，将股东由郭乃荣、饶海龙变更为郭乃荣、饶海龙、万福林。固始县工商行政管理局于2010年6月7日同意变更。被告固始县工商行政管理局在法定期限内未能向原审法院提供将固始县天福油脂有限公司股东秦杰、谢朝红、王景志、王学发变更登记为股东秦杰、饶海龙的变更登记证据。 原审认为，被告固始县工商行政管理局于2005年6月8日为固始县天福油脂有限公司办理设立登记并颁发企业法人营业执照。原告谢朝红、王学发、王景志系固始县天福油脂有限公司的股东。被告2010年4月16日对该公司申请变更股东及法定代表人登记时直接将公司股东由秦杰、饶海龙变更为郭乃荣、饶海龙，法定代表人由秦杰变更为郭乃荣。被告未能提供原股东秦杰、谢朝红、王学发、王景志变更为秦杰、饶海龙的变更登记行为及证据。被告2010年4月16日作出变更登记行政行为的证据不足。被告于2010年6月7日根据2010年4月16日的变更登记的股东情况对公司的股东又作出新的变更登记，依据事实错误，变更登记证据不足。对被告固始县工商行政管理局作出的两次股东变更依法予以撤销。遂依照《中华人民共和国行政诉讼法》第五十四条第一款第（二）项第一目之规定，判决：撤销被告固始县工商行政管理局于2010年4月16日、2010年6月7日对固始县天福油脂有限公司股东的变更登记。 上诉人郭乃荣上诉称：①固始县工商行政管理局，变更登记行为合法。2010年4月16日、6月7日，固始县工商行政管理局根据公司登记管理条例及实施细则的规定，先后依法对公司申请变更登记事项进行审查，并依法进行了变更登记，相关当事人对此均无异议。②固始县工商行政管理局所作的变更登记符合客观实际。固始县工商行政管理局提交的诸多书证，均具备证据的客观性、关联性、合法性，符合公司申请变更登记事项的客观实际。请求撤销原判，驳回被上诉人的诉讼请求。 被上诉人谢朝红、王景志、王学发答辩称：①固始县工商局2010年4月16日、6月7日二次对固始县天福油脂有限公司股东所作变更登记所依据的事实虚假。2005年6月8日公司设立后，公司股权从来没有发生过任何形式的变化。第三人万福林在庭审中称\u201c公司没其股份，股份从哪分的不知道\u201d。2010年6月7日将郭乃荣的40%股份变更给万福林所有，双方当事人签字均不属实。且河南蓝天司法鉴定中心豫蓝鉴文（2014）字第65号《司法鉴定意见书》鉴定作为股权转让人的签名均不是本人签名。②固始县工商局于2010年4月16日、6月7日二次对公司股东所作变更登记违反法定程序。二次变更登记均不是在法定期间内完成。根据《行政许可法》第34条的规定，固始县工商局应对二次变更登记申请材料的实质内容进行核实、核查。请求驳回上诉，维持原判。 原审被告固始县工商行政管理局答辩称，其职责只是形式审查，没有实质审查的义务。 原审第三人饶海龙答辩称，其对股权登记不清楚。 原审第三人张凤军、曾友阳、赵晓玲、王丽娅答辩称，一审没有对关键证据进行审查核实，请求发回重审；相关人员伪造股权变更登记，涉及诈骗犯罪，请求移送公安机关处理。 二审经审理查明的事实与一审一致。 本院认为，固始县工商行政管理局具有公司登记的法定职责。《中华人民共和国公司登记管理条例》第二十六条规定：\u201c公司变更登记事项，应当向原公司登记机关申请变更登记。未经变更登记，公司不得擅自变更登记事项。\u201d固始县天福油脂有限公司将股东秦杰、谢朝红、王学发、王景志变更为秦杰、饶海龙，应依法申请变更登记，原审被告固始县工商行政管理局未能提供进行了该次变更登记的相关证据，应视为没有固始县天福油脂有限公司原股东秦杰、谢朝红、王学发、王景志变更为秦杰、饶海龙的变更登记事实发生。在没有该变更登记的情况下，原审被告2010年4月16日、2010年6月7日二次以股东秦杰、饶海龙为基础作出的变更登记属于证据不足，依法应予以撤销。故上诉人郭乃荣的上诉理由不能成立，本院不予支持。原判认定事实清楚，适用法律、法规正确，应予维持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第（一）项之规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费50元，由上诉人郭乃荣承担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　阮晓强 审　判　员　　李洪宇 代理审判员　　胡素琴 二〇一五年五月十三日 书　记　员　　樊　鑫  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"赵永清申请执行信阳市上浦置业有限公司民间借贷纠纷一案执行裁定书 提交时间：2015-06-25       河南省信阳市中级人民法院 执 行 裁 定 书 （2014）信中法执字第71-4号 申请执行人赵永清，男，1958年12月24日生，汉族，住河南省罗山县。 被执行人信阳市上浦置业有限公司。 法定代表人朱顽强，该公司总经理。 本院于2013年11月6日作出（2013）信中法民初字第86-1号民事裁定书，裁定：查封信阳市上浦置业有限公司（以下简称上浦公司）所有的位于信阳市平桥中心大道东侧大别山农贸市场19号楼：103-203、104-204、105-205、106-206、107-207、108-208、109-209号共计七套房屋。根据申请执行人赵永清的申请。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）项、最高人民法院《关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条第一款第（六）项的规定，裁定如下： 解除对被执行人信阳市上浦置业有限公司所有的位于信阳市平桥区中心大道东侧大别山农贸市场19号楼：103-203号共一套房屋的所有权及其所占土地使用权的查封。 本裁定送达后即发生法律效力。 审判长　　杨荣光 审判员　　王　明 审判员　　叶　鹏 二〇一五年六月四日 书记员　　闫茹洁  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郜燕与郑州市峪青置业有限公司、河南笑开颜投资担保有限公司民间借贷纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-30       河南省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2013）豫法民一终字第166号 上诉人（原审被告）：郑州市峪青置业有限公司。住所地：河南省郑州市金水区文化北路50号15号楼1-2层附1号。 法定代表人：李一本，该公司总经理。 委托代理人：吕长城，河南佳鑫律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：郜燕。 委托代理人：张庆丰，河南安昌律师事务所律师。 原审被告：河南笑开颜投资担保有限公司。住所地：河南省郑州市金水区新柳路北文化北路15号楼。 法定代表人：石玉卿，该公司董事长。 委托代理人：刘志扬，河南佳鑫律师事务所律师。 上诉人郑州市峪青置业有限公司（以下简称峪青公司）与被上诉人郜燕、原审被告河南笑开颜投资担保有限公司（以下简称笑开颜公司）民间借贷纠纷一案，郜燕于2012年11月27日向河南省安阳市中级人民法院（以下简称原审法院）提起诉讼，请求判令：1、峪青公司和笑开颜公司偿还借款3000万元，承担违约金和利息；2、本案诉讼费用由峪青公司和笑开颜公司承担。在原审庭审中，郜燕当庭放弃要求峪青公司、笑开颜公司支付利息的诉讼请求。原审法院于2013年9月2日作出（2013）安中民三初字第20号民事判决。峪青公司不服原判，向本院提起上诉。本院于2013年11月13日受理后依法组成合议庭，于2013年11月29日公开开庭进行了审理。峪青公司的委托代理人吕长城，郜燕及其委托代理人张庆丰，笑开颜公司的委托代理人刘志扬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审法院经审理查明：2011年9月9日，郜燕作为出借人与借款人峪青公司、保证人笑开颜公司签订笑保（借）字（2011）第433号借款／保证合同一份，合同约定：借款金额为人民币2000万元，借款期限自2011年9月9日至2011年10月13日，还款方式为借款到期一次性还款，出借人指定还款账户为：户名郜燕，开户行工商银行安阳梅园庄支行62×××90，保证人对该笔借款的本金、违约金、相关费用承担连带保证责任。峪青公司逾期还款，延期一日按借款额的5\u2030向郜燕支付违约金。同日，峪青公司向郜燕出具股东大会决议一份，内容为\u201c经股东大会研究决定，同意我公司向郜燕借款人民币2000万元整，并按《借款／保证合同》笑保（借）字（2011）第433号有关条款执行\u201d；向郜燕出具借据、收据各一份，内容为收到郜燕2000万元整；笑开颜公司向郜燕出具担保函一份，内容为该2000万元借款承担连带责任保证。2011年9月19日，郜燕与峪青公司、笑开颜公司又签订笑保（借）字（2011）第432号借款／保证合同一份，合同约定：借款金额为人民币1000万元整，借款期限为自2011年9月19日至2011年11月18日，其余内容均与笑保（借）字（2011）第433号借款／保证合同内容相同。同日，峪青公司向郜燕出具股东大会决议、借据、收据各一份，笑开颜公司向郜燕出具担保函一份，除金额为1000万元外，其余内容与笑保（借）字（2011）第433号股东大会决议、借据、收据、担保函内容相同。 笑开颜公司法定代表人石玉卿于2011年9月9日向郜燕在工商银行安阳铁西支行的账户62×××84汇款102万元。石玉卿向郜燕在工商银行安阳梅园庄支行的账户62×××90的汇款情况为：2011年9月19日汇款60万元、8.5万元，2011年11月11日汇款20万元，2011年11月16日汇款20万元、10万元、10万元，2012年1月18日汇款10万元、20万元，2012年4月26日汇款9.7万元，2012年4月28日汇款19.4万元，2012年9月29日汇款9.593万元、19.206万元。 另查明，郜燕当庭放弃要求峪青公司、笑开颜公司支付利息的主张。经向峪青公司、笑开颜公司释明，两公司称若认定本案中的借款／保证合同有效，则合同中约定的违约金过高，请求依法调整。 原审法院认为：郜燕和峪青公司、笑开颜公司于2011年9月9日、9月19日签订的两份借款／保证合同，系当事人的真实意思表示，且不违反法律法规的强制性规定，合法有效。双方之间形成民间借贷法律关系，予以确认。峪青公司未按时归还借款是形成本案纠纷的主要原因，依法应负偿还借款的法律责任，笑开颜公司作为连带责任保证人，依法应负连带保证责任。关于石玉卿于2011年9月9日向郜燕在工商银行安阳铁西支行账号62×××84的汇款102万元，因该笔汇款未进入双方所签借款／保证合同中指定的还款账户，且郜燕辩称该笔款项系其与石玉卿的其他个人经济往来，与本案中的借款无关，故不应视为峪青公司对2011年9月9日当天借款2000万元的还款。关于石玉卿2011年9月19日的汇款60万元、8.5万元，因该款项汇入了双方所签借款／保证合同指定的还款账户，且发生在双方2011年9月9日所签2000万元借款合同约定的还款期限内，郜燕亦认可是还款，故应认定是峪青公司对该2000万元借款的部分偿还，峪青公司在2011年10月13日还款期限届满前下欠郜燕1931.5万元。因双方在合同中约定了峪青公司逾期还款时应向郜燕支付违约金，故前述1931.5万元欠款从2011年10月14日起即开始产生违约金，至于石玉卿2011年11月11日的汇款20万元、2011年11月16日汇款20万元、10万元、10万元，虽发生在2011年9月19日所签1000万元借款合同约定的还款期限内，但在前述1931.5万元欠款及违约金尚未还清的情况下，不应视为对该1000万元借款的偿还，理应认定是对前述1931.5万元欠款及违约金的偿还。同理，石玉卿2012年1月18日的汇款10万元、20万元，2012年4月26日的汇款9.7万元，2012年4月28日的汇款19.4万元，2012年9月29日的汇款9.593万元、19.206万元，也应认定为对前述1931.5万元欠款及违约金的偿还；在执行时对石玉卿合计147.899万元的汇款应予扣除。对2011年9月19日的1000万元借款，峪青公司应如数偿还，并承担违约金。对于双方在合同中约定的逾期还款时违约金计算方法\u201c峪青公司逾期还款，延期一日按借款额的5\u2030向郜燕支付违约金\u201d，按该方法计算出来的违约金明显过高，峪青公司、笑开颜公司请求依法调整，故原审法院根据法律规定，将逾期还款的违约金调整为从还款期限届满之次日起，以下欠款项为基数乘以中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算。综上，原审法院依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决：一、峪青公司于判决生效后十日内偿还郜燕2931.5万元借款及违约金（其中1931.5万元借款的违约金从2011年10月14日起按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算至判决指定的履行期限届满之日止；1000万元借款的违约金从2011年11月19日起按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算至判决指定的履行期限届满之日止），执行时从总金额中扣除已履行的147.899万元；二、笑开颜公司对上述债务承担连带保证责任；三、驳回郜燕的其他诉讼请求。案件受理费191800元，由郜燕负担4380元，峪青公司负担187420元。 峪青公司上诉称：1、郜燕将本案借款汇入笑开颜公司法定代表人石玉卿的个人账户，笑开颜公司再将资金交付给峪青公司使用，故本案借款实际是笑开颜公司的一种经营行为，由于笑开颜公司及石玉卿均未取得经营金融许可证，故本案诉争借款合同应属无效合同，原审认定借款合同有效错误。2、本案诉争的两份借款保证合同并未实际履行，双方实际履行的是2011年4月25日的借款合同，本案诉争借款已经偿还10833990元，仅实际下欠借款19166010元未还，且原审将偿还的147.899万元款项认定为偿还的违约金不当，认定石玉卿2011年9月9日归还的102万元不是偿还2000万元借款错误。请求二审依法改判峪青公司实际尚欠郜燕19166010元。 郜燕答辩称：1、本案诉争借款的借款人是峪青公司，笑开颜公司仅是借款的保证人，本案借款发生时石玉卿同时还是峪青公司的股东，之所以约定将借款汇入石玉卿的账户，是为了保证人对借款用途进行监督，并非郜燕将借款出借给笑开颜公司，再由笑开颜公司向峪青公司出借款项，笑开颜公司是否取得经营金融许可证，对本案借款合同的效力没有影响，原审认定本案诉争借款合同有效正确。2、本案借款合同均已实际履行，相关款项均已实际出借，原审关于还款数额的认定正确。请求二审依法驳回上诉，维持原判。 笑开颜公司述称：1、应当依据本案诉争借款合同的记载内容，对借款合同的约定事项及合同效力进行判断和认定。2、关于借款合同的履行问题及借款的偿还情况，同意峪青公司的意见。 根据各方当事人的上诉、答辩、陈述情况，并征询当事人意见，本院归纳本案二审争议焦点为：原审认定本案诉争的借款合同有效，判决峪青公司偿还借款2931.5万元及违约金是否正确。 本院经审理，除对原审查明的事实予以确认外，另查明， 1、2011年7月13日，郜燕作为出借人与借款人峪青公司、保证人笑开颜公司签订笑保（借）字（2011）第271号借款／保证合同一份，合同约定：借款金额为人民币3000万元，借款期限自2011年7月13日至2011年8月11日，还款方式为借款到期一次性还款，借款人提款账户为：户名石玉卿，开户行兴业银行经三路支行622909463300991919，出借人指定还款账户为：户名郜燕，开户行安阳工商银行铁西支行62×××84，保证人对借款本金、违约金、相关费用承担连带保证责任。峪青公司逾期还款，延期一日按借款额的5\u2030向郜燕支付违约金。同日，峪青公司向郜燕出具股东大会决议一份，内容为\u201c经股东大会研究决定，同意我公司向郜燕借款人民币3000万元整，并按《借款／保证合同》笑保（借）字（2011）第271号有关条款执行\u201d；向郜燕出具借据、收据各一份，内容为收到郜燕3000万元整；笑开颜公司向郜燕出具担保函一份，为该3000万元借款承担连带责任保证。峪青公司和笑开颜公司在原审庭审中认可该借款保证合同签订后，郜燕向峪青公司出借了该合同项下约定的3000万元。后峪青公司部分偿还了该借款，2011年9月9日，经结算，郜燕、峪青公司、笑开颜公司等三方就该笔借款中尚未偿还的2000万元重新签订了笑保（借）字（2011）第433号借款／保证合同。 2、峪青公司认可：笑开颜公司的法定代表人石玉卿在本案诉争借款发生时系峪青公司的股东；除了本案诉争的借款外，峪青公司与郜燕之间无其他经济往来或债权债务关系。 3、2011年9月19日笑保（借）字（2011）第433号借款／保证合同签订后，郜燕通过在POS机上刷卡的方式，向峪青公司的账户汇入了该合同项下约定的借款1000万元。二审中，峪青公司认可收到了该1000万元。 本院认为：一、关于本案诉争的两份借款保证合同的效力问题。 从本案诉争的两份借款保证合同的记载内容看，虽然三方在借款保证合同中约定的借款人提款账户为石玉卿的个人账户，但郜燕对此解释称笑开颜公司是基于对借款用途进行监督以降低保证人风险的需要，才约定将借款汇至石玉卿个人账户。本院认为，郜燕的上述解释符合常理，且根据借款合同的记载内容，本案诉争借款的出借人是郜燕，借款人是峪青公司，保证人是笑开颜公司，且石玉卿在本案诉争借款发生时系峪青公司的股东，无论是从借款合同的约定内容看，还是从借款合同的履行情况看，均得不出笑开颜公司向峪青公司出借款项的结论，故峪青公司以笑开颜公司没有取得经营金融许可证为由，主张本案诉争的借款合同系无效合同，证据不足。原审鉴于本案诉争借款合同系各方当事人的真实意思表示，且约定内容不违反法律法规的禁止性规定，而认定该借款合同为有效合同正确。 二、关于本案诉争的两份借款保证合同是否已经履行的问题。 首先，关于2011年9月9日的借款合同是否已经实际履行的问题。从该份借款保证合同的形成过程看，双方均认可在2011年7月13日借款合同签订后，郜燕向峪青公司实际出借了合同项下约定的3000万元，后峪青公司部分偿还该笔借款，2011年9月9日，双方经对已经偿还的部分进行结算，就尚未偿还的2000万元重新签订了借款保证合同。故2011年9月9日的借款保证合同是从2011年7月13日的借款保证合同演变而来，该合同项下约定的借款2000万元系经双方结算后峪青公司尚欠的借款，故峪青公司关于2011年9月9日借款合同签订后，郜燕未向峪青公司支付2000万元，该借款合同没有实际履行的上诉理由不能成立，本院不予支持。 其次，关于2011年9月19日的借款保证合同是否已经实际履行的问题。郜燕主张该份借款合同签订后，其通过POS机刷卡的方式向峪青公司的账户汇款1000万元，并据此主张该份借款合同已经实际履行。峪青公司虽认可收到了该1000万元汇款，但其以借款合同约定的借款人提款账户为石玉卿的个人账户，该1000万元未汇入合同约定的账户为由，抗辩称该1000万元不是履行2011年9月19日借款合同项下的借款，进而主张该借款合同未实际履行。本院认为，峪青公司对收到郜燕汇款1000万元的事实无异议，虽然该1000万元款项汇至峪青公司账户，与借款合同约定的借款人提款账户不一致，但是，峪青公司明确表示除本案诉争借款外，峪青公司与郜燕之间无其他经济往来或债权债务关系，且峪青公司对于其收取郜燕的该1000万元款项的性质和原因均不能作出合理解释，在此情况下，综合本案现有证据分析，可以认定郜燕向峪青公司账户汇入的1000万元款项系履行2011年9月19日借款合同项下约定的出借义务。峪青公司关于2011年9月19日的借款合同未实际履行的上诉理由，证据不足，本院不予支持。 三、关于峪青公司下欠借款数额的问题。 首先，关于2011年9月19日的还款68.5万元，原审认定应当冲抵峪青公司的借款本金，双方对此均无异议，二审应予维持。 其次，关于双方存在争议的还款。1、关于2011年9月9日的还款102万元。鉴于双方认可2011年9月9日的借款合同系从2011年7月13日的借款合同结算演变而来，对2011年9月9日当天的还款102万元，如果仅从还款时间分析，既有可能是偿还2011年7月13日借款合同中约定的借款，并已经双方结算，也有可能是偿还2011年9月9日经双方结算后尚未清偿的2000万元借款。鉴于双方在2011年7月13日借款合同和2011年9月9日借款合同中约定的指定还款账户不同，而该102万元还款汇入的账户是2011年7月13日借款合同中指定的还款账户，故综合本案现有证据分析，认定该102万元系偿还2011年7月13日借款合同项下的借款，且该笔还款已经双方2011年9月9日结算的证据占优势，故原审认定该102万元并非偿还本案诉争的2000万元借款，符合证据认证规则的规定。峪青公司关于应从2000万元借款中冲减该102万元的上诉请求，证据不足。2、关于147.899万元还款应否冲抵违约金的问题。本院认为，违约金系因义务人违反约定不履行合同义务而应承担的责任，从违约金的属性看，违约金主要是为填补守约方因违约方的违约行为导致的损失，其次才体现对违约方的惩罚性，就本案而言，在违约金的计算方法上，也会因借款本金的偿还而导致违约金的计算基数发生变化，对于峪青公司偿还的款项应首先冲抵借款本金，冲抵完本金后尚有余额，才应冲抵违约金，故原审将峪青公司偿还的147.899万元还款冲抵违约金欠妥，二审予以纠正。综上，峪青公司下欠借款的数额应为2783.601万元，对该下欠借款，峪青公司应当予以偿还。峪青公司上诉主张其已经偿还借款10833990元，但郜燕否认，且峪青公司举不出充分证据予以证明，对此上诉理由，本院不予支持。关于违约金的计算基数，应当根据本案诉争借款本金的偿还时间和数额分段进行计算。 综上，峪青公司关于原审将偿还的147.899万元冲抵违约金不当的上诉理由成立，本院予以支持；峪青公司的其他上诉理由均不能成立，本院予以驳回。原审判决认定基本事实清楚，但关于部分还款冲抵违约金的处理欠妥，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十五条、第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下： 一、维持安阳市中级人民法院（2013）安中民三初字第20号民事判决第二、三项，即\u201c二、河南笑开颜投资担保有限公司对上述债务承担连带保证责任；三、驳回郜燕的其他诉讼请求\u201d； 二、变更安阳市中级人民法院（2013）安中民三初字第20号民事判决第一项为：郑州市峪青置业有限公司于本判决生效后十日内偿还郜燕借款本金2783.601万元及违约金（违约金的计算方法为：按中国人民银行同期贷款利率的四倍计算，其中：1000万元的违约金从2011年11月19日起以1000万元为计算基数，计算至本判决确定的履行之日止；1783.601万元的违约金在2011年10月14日至2011年11月10日期间以1931.5万元为基数，2011年11月11日至2011年11月15日期间以1911.5万元为基数，2011年11月16日至2012年1月17日期间以1871.5万元为基数，2012年1月18日至2012年4月25日期间以1841.5万元为基数，2012年4月26日至2012年4月27日期间以1831.8万元为基数，2012年4月28日至2012年9月28日期间以1812.4万元为基数，2012年9月29日至本判决确定的履行之日止以1783.601万元为基数计算。） 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费191800元，由郜燕负担4800元，郑州市峪青置业有限公司负担187000元。二审案件受理费187420元，由郜燕负担420元，郑州市峪青置业有限公司负担187000元。 本判决为终审判决。 审　判　长　　张黎东 代理审判员　　陈红云 代理审判员　　张俊宇 二〇一三年十二月六日 书　记　员　　刘路清  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏成才与张占卫、张长庚生命权、健康权、身体权纠纷再审复查与审判监督民事裁定书 提交时间：2015-06-30       河南省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2012）豫法立二民申字第01597号 再审申请人（一审原告、二审上诉人）：魏成才。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）：张占卫（又名张占伟）。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）：张长庚，系张占伟之父。 再审申请人魏成才因与被申请人张占卫、张长庚生命权、健康权、身体权纠纷一案，不服郑州市中级人民法院（2011）郑民一终字第653号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 魏成才申请再审称：巩义市回郭镇医院诊断证明魏成才的伤为脑震荡、软组织损伤、双侧急性虹膜睫状体炎，造成的伤害张占卫、张长庚应当承担赔偿责任。因住院病历中病史并非魏昌国代主诉，病历存在虚假导致司法鉴定结论和判决结果错误。请求对本案再审。 张占卫、张长庚提交意见称：一、二审判决认定事实清楚，适用法律正确。司法鉴定程序合法、鉴定结论正确。魏成才的再审申请缺乏事实与法律依据，请求予以驳回。 本院认为：魏成才与张占卫、张长庚因经济纠纷发生殴打，魏成才受伤住院治疗，经巩义市回郭镇医院诊断魏成才的伤为脑震荡、软组织损伤、双侧急性虹膜睫状体炎。其中对诊断出的脑震荡以及魏成才所患的双侧急性虹膜睫状体炎是否系张占卫、张长庚伤害所致问题，郑州市中级人民法院作出（1994）郑法医鉴字第19号法医鉴定书、河南省人民检察院作出（1995）第12号检察技术鉴定书及法院委托的郑州衡星法医临床司法鉴定所作出（2009）临鉴字第296号司法鉴定意见书等三份鉴定结论均认为：脑震荡诊断不成立；眼部损伤的事实缺乏相关病历记载，导致双眼××系张占卫、张长庚伤害所致证据不足。故原审法院对魏成才要求张占卫、张长庚赔偿××赔偿金的请求未予支持并无不当。三个鉴定机构作出的鉴定结论，是以魏成才提供的巩义市回郭镇医院住院病历和诊断证明为依据，运用医学知识进行全面综合分析而得出的鉴定结论，并非简单依据病历中魏昌国代主诉的病情作出的，同时魏成才亦未提供证据证明医院病历虚假掩盖其病情，魏成才以医院病历虚假导致鉴定结论错误的理由不成立，本院不予支持。 综上，魏成才的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回魏成才的再审申请。 审　判　长　　肖贺伟 审　判　员　　苏春晓 代理审判员　　吴　祥 二〇一三年三月十三日 书　记　员　　侯东明  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"魏普选与魏青安宅基地使用权纠纷再审复查与审判监督民事裁定书 提交时间：2015-06-30       河南省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2012）豫法立二民申字第01630号 再审申请人（一审原告、二审上诉人）：魏普选。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）：魏青安。 再审申请人魏普选因与被申请人魏青安宅基地使用权纠纷一案，不服郑州市中级人民法院（2011）郑民二终字第886号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 魏普选申请再审称：1、1992年11月20日，河南省人民政府、郑州市管城回族区人民政府为魏普选颁发了《集体土地建设用地使用证》，魏青安非法占用魏普选的宅基地已构成侵权，一、二审驳回魏普选的诉讼请求错误；2、一、二审判决超出魏普选诉讼请求且适用法律错误。请求依法再审。 本院认为：《中华人民共和国土地管理法》第六十二条规定：农村村民一户只能拥有一处宅基地。2007年村委会进行新农村建设统一规划时，已经给魏普选另划一处新的宅基地并建造了房屋，魏普选也已整体搬迁。现魏普选主张对原宅基地仍然享有使用权与法相悖。因此，魏普选诉讼要求魏青安返还占用的宅基地并恢复原状缺乏依据。本案事实清楚且适用法律正确，一、二审据此驳回魏普选的诉讼请求并未超出其诉请范围。 综上，魏普选的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回魏普选的再审申请。 审　判　长　　肖贺伟 代理审判员　　王志刚 代理审判员　　丁　伟 二〇一三年三月十八日 书　记　员　　侯东明  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"郑州润田物业管理有限公司、刘红月与郑州润田物业管理有限公司、刘红月等生命权、健康权、身体权纠纷再审复查与审判监督民事裁定书 提交时间：2015-06-30       河南省高级人民法院 民 事 裁 定 书 （2012）豫法立二民申字第01626号 再审申请人（一审被告、二审上诉人）：郑州润田物业管理有限公司。 法定代表人：吕穗峰，该公司总经理。 委托代理人：于继春，河南英伦律师事务所律师。 被申请人（一审原告、二审被上诉人）：刘红月。 一审被告、二审上诉人：中国银行股份有限公司河南省分行。 负责人：白树屏，该行行长。 一审被告、二审上诉人：河南省电力公司郑州供电公司。 法定代表人：王正涛，该公司总经理。 再审申请人郑州润田物业管理有限公司（以下简称润田物业公司）因与被申请人刘红月及一审被告、二审上诉人中国银行股份有限公司河南省分行（以下简称中国银行河南分行）、河南省电力公司郑州供电公司（以下简称郑州供电公司）生命权、健康权、身体权纠纷一案，不服郑州市中级人民法院（2011）郑民一终字第116号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。 润田物业公司申请再审称：1、郑州供电公司作为供电设施的管理人，对其供电设施疏于管理致使刘红月触电受伤，郑州供电公司过错明显，应承担全部责任或主要责任；2、韩青军与润田物业公司是承包关系，韩青军雇佣刘红月，刘红月不是润田物业公司的工作人员，韩青军是本次触电事故的主要责任人，润田物业公司仅应在收取韩青军的管理费范围内承担责任。请求依法再审。 本院认为：韩青军与润田物业公司曾签有承包合同，刘红月未与润田物业公司签订过合同，但刘红月与韩青军系夫妻关系，一直与韩青军居住在物业服务用房内，二人在合同履行中共同以润田物业公司的名义进行物业服务，接受润田物业公司的指示和管理，双方之间已形成了隶属关系。刘红月在维修房屋时被电击伤，润田物业公司应当承担一定的赔偿责任，润田物业公司称其应在收取韩青军的管理费范围内承担责任的理由，缺乏法律依据。故一、二审根据该事故的原因和损害后果，判令润田物业公司承担30℅赔偿责任并无不当。关于润田物业公司主张郑州供电公司在本案中过错明显，应承担全部责任或主要责任的理由。郑州供电公司作为供电设施的管理人，对其供电设施存在的安全隐患未及时发现和维护，致使刘红月触电从高处坠落受伤，一、二审依据郑州供电公司的过错程度，判决郑州供电公司承担30℅的赔偿责任正确。 综上，润田物业公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下： 驳回郑州润田物业管理有限公司的再审申请。 审　判　长　　肖贺伟 审　判　员　　苏春晓 代理审判员　　丁　伟 二〇一三年三月十八日 书　记　员　　李　祥  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"董转建与平顶山市人民检察院错误逮捕国家赔偿案决定书 提交时间：2015-01-05       河南省高级人民法院赔偿委员会 国 家 赔 偿 决 定 书 （2014）豫法委赔字第18号 赔偿请求人：董转建，男，1953年2月15日出生，汉族。 赔偿义务机关：平顶山市人民检察院。 法定代表人：刘海奎，该院检察长。 委托代理人：曹玺平，该院工作人员。 复议机关：河南省人民检察院。 法定代表人：蔡宁，该院检察长。 董转建因错误逮捕申请平顶山市人民检察院国家赔偿一案，不服河南省人民检察院豫检赔复决（2014）4号复议决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。 董转建向本院赔偿委员会提出的申请事项：1、平顶山市人民检察院赔偿其被限制人身自由452天赔偿金90711.88元；2、平顶山市人民检察院赔偿其精神损害抚慰金20万元；3、平顶山市人民检察院在省、市商务系统为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉；4、平顶山市人民检察院返还扣押的平顶山市食品总公司资金和豫DQ5669凯美瑞车一辆。理由：用公司资金购买基金是企业自主经营行为，本金及盈利用于企业开支，符合证券法和宪法规定。生猪储备金在公司财务监管下运转，没有归为其个人使用。其没有犯罪行为，最终被不起诉终止追究刑事责任，其有取得国家赔偿的权利。平顶山市人民检察院应当赔偿其被羁押452天的赔偿金。其原任平顶山市食品总公司总经理兼党委书记，是专业技术干部，因错误司法诉讼被免去职务，丧失政治前途，个人名誉受损。其岳父为此事在痛苦悲愤中去世。因其无法顾及，90岁母亲常年随兄弟生活。根据国家赔偿法第三十五条的规定，平顶山市人民检察院应当为赔偿请求人消除影响、恢复名誉、赔礼道歉，并支付精神损害抚慰金。根据刑事诉讼法规定，检察机关应当返还扣押其单位的资金和车辆。 平顶山市人民检察院辩称：董转建原请求的羁押天数是450天，经审查核实为452天，该院依法作出赔偿决定。董转建把单位460万元的土地补偿金在帐外运作，其中100万元用于购买基金，盈利20多万元，只向公司报账10多万元，隐瞒9万多元。董转建伪造养猪户的票据，套取资金126万元，存在个人名下。上述行为涉嫌严重违纪。本案刑事案件系存疑不诉，对其恢复名誉、赔礼道歉和支付其精神损害抚慰金的请求不应支持。 经审理查明，2010年1月19日，董转建因涉嫌挪用公款犯罪被平顶山市湛河区人民检察院立案侦查，同日被湛河区公安分局刑事拘留。同年2月2日，平顶山市人民检察院决定对董转建逮捕，2月3日，湛河区公安分局对其执行逮捕。同年12月7日，平顶山市湛河区人民检察院以董转建犯挪用公款罪向平顶山市湛河区人民法院提起公诉。在诉讼过程中，平顶山市湛河区人民检察院以事实、证据发生变化为由，撤回起诉。2011年3月31日，平顶山市湛河区人民法院作出（2010）湛刑初字第39-1号刑事裁定，准许平顶山市湛河区人民检察院撤诉。同年4月15日，平顶山市湛河区人民检察院决定对董转建取保候审，并于当日将其释放。2012年12月25日，平顶山市湛河区人民检察院作出平湛检刑不诉（2012）23号不起诉决定，以\u201c经两次补充侦查，仍认为证据不足，不符合起诉条件\u201d为由决定对董转建不起诉。董转建实际被羁押452天。 2014年4月8日，董转建以错误逮捕为由向平顶山市人民检察院申请国家赔偿。申请事项：1、平顶山市人民检察院赔偿其经济损失110504.1元（其中侵犯人身自由450天赔偿金82057.5元，法定公休日赔偿金23340.8元，法定节假日赔偿金5105.8元）；2、平顶山市人民检察院为其消除影响，恢复名誉（恢复职务待遇），赔礼道歉，并支付精神损害抚慰金23.4万元。2014年7月29日，平顶山市人民检察院作出平检赔决（2014）1号刑事赔偿决定，决定：一、赔偿董转建实际被羁押452天的赔偿金90711.88元；二、赔偿请求人提出的其他请求，不予支持。 董转建不服，向河南省人民检察院申请复议。申请复议事项：1、撤销平顶山市人民检察院平检赔决（2014）1号决定书；2、平顶山市人民检察院赔偿其被错误羁押452天的赔偿金90711.88元；3、平顶山市人民检察院为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉并支付其精神损害抚慰金23.4万元；4、责令平顶山市人民检察院督促商务局追责；5、责令平顶山市人民检察院赔偿庭审诉讼费、律师代理费3万元；6、责令平顶山市湛河区人民检察院返还平顶山市食品总公司资金和车辆。2014年10月12日，河南省人民检察院作出豫检赔复决（2014）4号复议决定，决定：一、平顶山市人民检察院对董转建被无罪羁押452天予以国家赔偿，每日赔偿金按照国家2013年度职工日平均工资200.69元计算，赔偿董转建90711.88元；二、平顶山市人民检察院在侵权行为影响的范围内为赔偿请求人董转建消除影响；三、赔偿请求人复议申请的第4项、第5项内容，不属于国家赔偿的范围；四、其他诉求不予支持。 本院赔偿委员会认为，董转建因涉嫌挪用公款犯罪被平顶山市人民检察院批准逮捕，后被决定不起诉终止追究刑事责任，平顶山市人民检察院作为作出逮捕决定的机关，应当依法承担相应的国家赔偿义务。关于限制人身自由赔偿金的请求。自被刑事拘留至释放，董转建共被限制人身自由452天。河南省人民检察院按照国家2013年度职工日平均工资标准决定由平顶山市人民检察院赔偿董转建被限制人身自由赔偿金90711.88元，符合《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条的规定，应予维持。关于消除影响、恢复名誉、赔礼道歉及支付精神损害抚慰金的请求。平顶山市人民检察院认为，董转建存在违规使用单位资金为个人牟利的行为，涉嫌严重违纪，不应当为其赔礼道歉和支付精神损害抚慰金，但该主张并无具体相关证据印证，故对平顶山市人民检察院的该项理由不予支持。对董转建采取的刑事司法行为致其遭受严重精神损害，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条的规定，平顶山市人民检察院应当在侵权行为影响的范围内为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉并支付相应的精神损害抚慰金。根据本案实际情况和侵权行为所及，平顶山市人民检察院应在董转建原工作单位平顶山市食品总公司公开为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。根据董转建被羁押的时间、涉嫌的罪名、纠错情形及对其工作、生活造成的影响等情况，结合当地的经济发展状况及平均生活水平，平顶山市人民检察院应当向董转建支付精神损害抚慰金20000元，董转建要求过高部分不予支持。关于返还平顶山市食品总公司资金和车辆的请求。董转建非上述财产的所有权人，无权主张返还，对其该项请求不予支持。关于由平顶山市人民检察院督促追责及赔偿庭审诉讼费、律师代理费的请求。该两项请求事项不属于国家赔偿法规定的赔偿范围，河南省人民检察院不予支持正确，应予维持。 综上，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第二项、第二十一条第三款、第三十三条、第三十五条、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条的规定，决定如下： 维持河南省人民检察院豫检赔复决（2014）4号复议决定第一项、第三项； 二、撤销河南省人民检察院豫检赔复决（2014）4号复议决定第二项、第四项； 三、平顶山市人民检察院向董转建支付精神损害抚慰金20000元； 四、平顶山市人民检察院在平顶山市食品总公司公开为董转建消除影响，恢复名誉，赔礼道歉； 五、驳回董转建的其他赔偿请求。 本决定为发生法律效力的决定。 二〇一四年十二月二十三日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"张传珍与信阳市公安局浉河分局错误拘留驳回申诉通知书 提交时间：2015-06-01       河南省高级人民法院赔偿委员会 驳 回 申 诉 通 知 书 （2015）豫法委赔监字第4号 张传珍： 你不服信阳市中级人民法院赔偿委员会（2014）信中法委赔字第3号国家赔偿决定，以对你监视居住应当赔偿，被拘留期间生病产生的医疗费、误工费等费用应当赔偿，精神损害抚慰金偏低，应当为你消除影响、恢复名誉、赔礼道歉为由向本院赔偿委员会提出申诉。 本院赔偿委员会经审查认为，你于2012年11月1日被信阳市公安局第二分局（现信阳市公安局浉河分局）以涉嫌敲诈勒索为由刑事拘留。11月3日，该局以多次作案为由决定对你延长拘留至12月1日。12月1日，信阳市公安局第二分局向信阳市浉河区人民检察院提请批捕。12月7日，信阳市浉河区人民检察院以事实不清、证据不足为由不予批准逮捕。同日，你被释放并被变更强制措施为监视居住。2013年5月31日，信阳市公安局浉河分局对你解除监视居住。你申请国家赔偿后，信阳市中级人民法院赔偿委员会于2014年9月18日作出（2014）信中法委赔字第3号国家赔偿决定，信阳市公安局浉河分局赔偿你被限制人身自由37天赔偿金7425.53元，精神损害抚慰金1000元。1、关于你主张监视居住应予赔偿问题。你系在居住地被监视居住，人身自由虽受到部分限制，但没有被羁押，该项请求缺乏法律依据，不予支持。2、关于你自称在被拘留期间因生气致疝气病发生囊肿而住院，据此主张赔偿住院期间的医疗费、误工费、护理费、营养费、伙食补助费、子女来探望的交通费和手机费问题。该赔偿请求理由不足，不予支持。3、关于你主张精神损害抚慰金过低问题。你被刑事拘留37天，结合案件具体情况，信阳市中级人民法院赔偿委员会已决定给予你1000元精神损害抚慰金，你要求增加精神损害抚慰金理由不足，不予支持。4、关于你主张为你消除影响、恢复名誉、赔礼道歉问题。该项请求系你在申诉期间新增请求，依法不予审理。综上，你的申诉事项及理由不能成立，本院赔偿委员会予以驳回。 特此通知。 二〇一五年四月三十日  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"},{"content":"韩会卿、杜伟东等与河南省工业经济发展中心合同纠纷二审民事判决书 提交时间：2015-06-30       河南省高级人民法院 民 事 判 决 书 （2013）豫法民一终字第142号 上诉人（原审被告）：河南省工业经济发展中心。住所地：郑州市金水区文化路115号金茂大厦B座810房。 法定代表人：陈瑞红，该中心经理。 委托代理人：许永顺，该中心副主任。 委托代理人：卢世启，河南一帆律师事务所律师。 被上诉人（原审原告）：韩会卿。 被上诉人（原审原告）：杜伟东。 被上诉人（原审原告）：贾建生。 被上诉人（原审原告）：刘德刚。 上列四被上诉人共同委托代理人：孙雪坤，河南润合律师事务所律师。 上诉人河南省工业经济发展中心（以下简称工业发展中心）与被上诉人韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚合同纠纷一案，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚于2012年7月20日向河南省嵩县人民法院提起诉讼，请求：一、依法解除工业发展中心与韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚于2011年3月16日签订的《补充协议》及2011年3月17日《委托书》中有关委托工业发展中心管理矿山部分。二、韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚收回矿山管理权。三、判令工业发展中心支付韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚因违约造成的损失100万元。嵩县人民法院受理后，因工业发展中心提出管辖权异议，嵩县人民法院审理后认为工业发展中心异议成立，将该案移送河南省洛阳市中级人民法院（以下简称原审法院）审理。韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚于2012年9月5日、12月27日补充增加诉讼请求为：一、判令依法解除工业发展中心与韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚于2010年6月23日签订的《合作意向书》、2010年9月6日签订的《补充协议》、2011年3月16日的《补充协议》、2011年8月30日的《补充协议》、2010年6月23日的《委托书》。二、判令工业发展中心赔偿韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚经济损失500万元。原审法院于2013年3月28日作出（2012）洛民三初字第58号民事判决，工业发展中心不服提起上诉。本院2013年9月29日受理后，依法组成合议庭，于2013年11月4日公开开庭审理了本案。工业发展中心的法定代表人陈瑞红及委托代理人许永顺、卢世启，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚及其共同的委托代理人孙学坤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 原审查明：2007年9月26日，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与李雪飞签订合伙合同，该合同约定的经营项目为嵩县宏伟华铅矿（以下简称宏伟华铅矿），地址为嵩县大章乡东沟。在合伙合同中对各合伙人的出资额、方式、期限及股份等进行了约定，其中李雪飞占股份30％，韩会卿占股份30%，杜伟东占股份20％，贾建生占股份10％，刘德刚占股份10％。之后，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与李雪飞就宏伟华铅矿发生纠纷。 2010年6月23日，韩会卿、杜伟东、贾建生与工业发展中心法定代表人赵伟签订合作意向书，约定：一、韩会卿、杜伟东、贾建生因股权合伙纠纷，正与合伙人李雪飞即现宏伟华铅矿的工商登记法人李雪飞在法院诉讼，待诉讼结束韩会卿、杜伟东、贾建生股权确认后，工业发展中心对其股权全额认购。二、工业发展中心协助韩会卿、杜伟东、贾建生进行诉讼，尽早将诉讼终结，期间韩会卿、杜伟东、贾建生的所有支出自己承担，工业发展中心不承担韩会卿、杜伟东、贾建生的任何费用。三、按照工业发展中心持有宏伟华铅矿60％股权计算，股权转让价格拟定为税后人民币900万元整，待韩会卿、杜伟东、贾建生诉讼结束后转让给工业发展中心，转让价格以最终确定的股份数额，按比例增减。双方在工业发展中心股权确认后，另行签订协议，约定具体转让事宜。四、违约责任，如韩会卿、杜伟东、贾建生股权确认后毁约将股权转让给他人，或工业发展中心不按此意向书的约定收购韩会卿、杜伟东、贾建生的股权，均应向对方支付违约金100万元整。五、本合作意向书签订后，韩会卿、杜伟东、贾建生委托工业发展中心对宏伟华铅矿区的非法开采行为进行制止，工业发展中心保证不进行任何采挖行为。如韩会卿、杜伟东、贾建生发现工业发展中心监管不力或自行采挖，有权终止委托，并继续行使制止任何人非法采挖的权利。韩会卿、杜伟东、贾建生进行上述行为所需费用由其全部承担。六、本协议自双方签字盖章起生效，一式四份，韩会卿、杜伟东、贾建生与工业发展中心各持一份。七、本合同签订地点为洛阳市伊川县，如有纠份，由合同签订地有关部门处理。同日，韩会卿、杜伟东、贾建生向工业发展中心出具了委托书，委托其对宏伟华铅矿矿区内的非法开采行为进行监管。 2010年9月6日，韩会卿、杜伟东、贾建生又与工业发展中心的法定代表人赵伟签订补充协议，约定：\u201c工业发展中心在本协议签字后，向韩会卿、杜伟东、贾建生指定帐户嵩县兴隆劳务工程队：建行嵩支41001597110050001287支付100万元作为预付款。二、本协议生效后，韩会卿、杜伟东、贾建生同意工业发展中心到宏伟华铅矿矿区管理，开展清山、护矿和开采生产，所需费用和审批手续工业发展中心自行办理，韩会卿、杜伟东、贾建生提供所需帮助。三、如本协议生效一年之内，韩会卿、杜伟东、贾建生与李雪飞之间就宏伟华铅矿的股权争议结案，韩会卿、杜伟东、贾建生股权得到法院确认并办理工商登记，双方之间股权买卖协议继续履行，韩会卿、杜伟东、贾建生从工业发展中心所得分红款视为购买付款，连同预付款并从工业发展中心应付款中扣除。如从本协议生效后一年之后，韩会卿、杜伟东、贾建生与李雪飞就宏伟华铅矿的股权争议案件不能结案，韩会卿、杜伟东、贾建生股权不能得到法院确认并在工商机关登记，则双方之间从股权买卖协议转为合作关系，工业发展中心将矿山生产利润的30％付给韩会卿、杜伟东、贾建生作为分红，直到案件结案。韩会卿、杜伟东、贾建生股权得到司法确认并办理工商登记之日，然后双方继续履行股权买卖协议，不再履行合作关系，不再分红。工业发展中心支付预付款以外的购买款，分红款不作为购买款扣除。双方如果对合作期间的财务开支有争议，以审计报告为准。四、工业发展中心协助韩会卿、杜伟东、贾建生尽快在法院结案，如需韩会卿、杜伟东、贾建生配合公、检、法调查，韩会卿、杜伟东、贾建生准时、如实配合调查、五、本协议从双方签字且韩会卿、杜伟东、贾建生收到工业发展中心100万元预付款之日生效，以前协议与本协议不一致的部分无效，以本协议的规定为准执行。\u201d 2011年3月16日，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订补充协议，约定：\u201c一、工业发展中心接受韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚委托，按照委托事项进行日常工作。二、工业发展中心在委托期间不能再委托他人对该矿进行开发、管理。三、韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚委托期间工业发展中心不得对该委托人的矿山、股权进行转让、买卖。四、关于韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚70%股权转让给工业发展中心一事详见2010年9月6日补充协议；合作期间韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚有权对帐目及日常工作进行监督。五、如工业发展中心对在委托期间违反上述规定，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚有权终止该委托，而工业发展中心不得以任何理由干扰韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的正常工作。六、本协议一式五份，由韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心双方签字之日起生效。\u201d2011年3月17日韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚向工业发展中心出具委托书，将韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚对宏伟华铅矿的经营管理权委托给工业发展中心行使。 2011年8月30日韩会卿、杜伟东、贾建生与工业发展中心签订补充协议，对工业发展中心代理韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚诉讼费用予以约定。 原审另查明：2011年7月3日工业发展中心与杨文艳、崔盈签订矿山合作开发协议，约定由杨文艳、崔盈对宏伟华铅矿部分矿区按照实际开发矿山的需要投资，其有权对矿山开采方案提出建议，工业发展中心应认真考虑该建议并与其协商等内容。2011年11月27日工业发展中心与柯海波签订矿山合作开发协议，约定由柯海波负责宏伟华铅矿部分矿区的实际矿山开发及经营管理。 2012年7月，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚以工业发展中心违约为由，向工业发展中心送达了解除委托合同通知。 在本案诉讼期间，工业发展中心的法定代表人的工商登记由赵伟变更为高建光。工业发展中心虽在本案第一次开庭时提出反诉，但未按时缴纳反诉费用，对其反诉原审法院不予受理。 原审认为：一、关于双方签订的合作意向书、补充协议及委托书是否有效的问题。韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心于2010年6月23日签订的合作意向书，2010年6月23日的委托书，2010年9月6日签订的补充协议，2011年3月16日的补充协议，2011年3月17日委托书，2011年8月30日的补充协议，系双方当事人真实意思表示，其内容符合法律、法规的规定，应为合法有效。工业发展中心主张韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚起诉时因其70%股权未经司法程序确认，其不具有铅矿的管理权，因此双方协议未生效。虽然韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的股权未经司法程序的正式确认，但双方实际已经对协议予以履行，据此工业发展中心的主张不能成立。 二、关于双方签订的合作意向书、补充协议及委托书是否应当解除的问题。2011年3月16日韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订的补充协议中约定，工业发展中心在委托期间不能再委托他人对该矿进行开发、管理，且不得对该委托人的矿山、股权进行转让、买卖。如工业发展中心在委托期间违反上述规定，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚有权终止该委托。鉴于2011年7月之后工业发展中心即分别与杨文艳、崔盈及柯海波签订矿山合作开发协议，将宏伟华铅矿部分矿区的实际矿山开发及经营管理分别交由他人享有，以上矿山合作开发协议违反了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心之间2011年3月16日补充协议的约定。根据《中华人民共和国合同法》第九十三条二款\u201c当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。\u201d的规定，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚按照2011年3月16日补充协议中的约定要求终止相关合作意向书、补充协议及委托书的主张，应予以支持。 至于韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚收回矿山管理权的主张，相应协议解除后，其权利自然恢复原状，该主张不需另行支持。 三、关于工业发展中心是否应当赔偿韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚经济损失500万元的问题。韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚主张的经济损失500万元，经原审法院询问，其认为计算方法为无序开采造成的损失200余万元，以及工业发展中心非法转移走的矿石价值260万。韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚主张工业发展中心造成其的经济损失，但未能提交证据对该损失的具体数额予以证明，对其实际损失难以认定，其可待证据充分时，就损失部分另行主张。据此，原审法院判决：一、解除韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订的2010年6月23日的合作意向书，2010年6月23日的委托书，2010年9月6日的补充协议，2011年3月16日的补充协议，2011年3月17日的委托书，2011年8月30日的补充协议；二、驳回韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的其他诉讼请求。案件受理费46800元，由韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚负担23400元，工业发展中心负担23400元。 工业发展中心上诉称：一、工业发展中心与韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚就宏伟华铅矿的买卖和管理、开采问题签订了一份合作意向书、三份补充协议、两份委托书。其中合作意向书和补充协议均为对股权买卖的约定，双方没有约定解除条件，工业发展中心支付了定金，余款付清的条件尚未成熟，因此工业发展中心没有违约。韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚也没有返还定金，合同不应解除。委托书是韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚基于买卖合同基础上的授权行为，且双方之间存在利益分配约定，合同实质是合作关系，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚不具有单方解除合同的权利。虽然双方约定委托人可以单方解除委托合同，但韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚没有权利单方解除买卖合同。原审没有将买卖关系和委托关系正确认定，适用法律错误。二、双方股权买卖合同的履行，应以股权确认纠纷案件的审理结果作为前提，只有法院认定韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的股权存在并受法律的保护，双方的买卖合同才能继续履行，目前韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与案外人李雪飞的股权确认纠纷案件正在原审法院审理之中，无法判定股权买卖合同能否履行。因此买卖合同的审理应予中止，原审程序违法。请求二审法院撤销原审判决，发回重审或依法改判双方继续履行股权买卖合同。 韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚答辩称：一、韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订的合作意向书，及2011年3月16日签订的补充协议，明确约定工业发展中心在委托期间不得再委托他人对矿区进行开发、管理、并约定工业发展中心对在委托期间违反上述规定，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚有权终止该委托。工业发展中心2011年7月3日与杨文艳、崔盈签订矿山开发合作协议、2011年11月27日又与柯海波签订矿山合作开发协议，将宏伟华铅矿交由他人开采事实清楚，其违反合同约定，损害了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的利益，鉴于工业发展中心已严重违约，原审判令解除双方之间的合作意向书、补充协议、委托书等正确。二、韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与案外人李雪飞股权争议案件，原审法院已作出终审判决，认定了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚是宏伟华铅矿的股东，拥有该矿70％的股权，有权委托工业发展中心对宏伟华铅矿进行管理，也可在工业发展中心违反合同约定后解除其对宏伟华铅矿的管理。原审认定事实清楚，适用法律正确。应驳回上诉，维持原判。 根据各方当事人的上诉和答辩意见，并征求各方当事人意见，本院归纳本案二审争议焦点为：原审判决解除韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订的2010年6月23日的合作意向书，2010年6月23日的委托书，2010年9月6日的补充协议，2011年3月16日的补充协议，2011年3月17日的委托书，2011年8月30日的补充协议是否有事实和法律依据。 本院经审理另查明：韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与李雪飞合伙纠纷一案，原审法院于2013年1月28日作出（2011）洛民终字第1391号民事判决，维持了河南省栾川县人民法院作出的（2010）栾民二初字第248号民事判决，确认韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与李雪飞合伙协议有效，认定了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚为宏伟华铅矿的股东并拥有70％的股权。 其他事实与原审查明一致。 本院认为：韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心就宏伟华铅矿的转让、管理及开采问题签订了一份合作意向书、三份补充协议、两份委托书，均是各方当事人的真实意思表示，不违背法律、法规强制性的规定，且已实际履行，原审认定上述协议及委托书合法有效正确，本院予以维持。因原审法院对韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与案外人李雪飞的股权争议纠纷已经做出（2011）洛民终字第1391号生效民事判决，确认了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚为宏伟华铅矿的股东并拥有70％的股权，工业发展中心主张因各位股东的股权份额尚未确定，无法判定股权买卖合同能否履行，本案应中止审理的理由不能成立。 2010年6月23日韩会卿、杜伟东、贾建生与工业发展中心签订合作意向书约定韩会卿等人将宏伟华铅矿股权转让给工业发展中心，但2010年9月6日工业发展中心与韩会卿、杜伟东、贾建生又签订补充协议，约定了该协议生效一年之后，韩会卿等人股权不能得到法院确认并在工商机关登记，则双方之间从股权买卖协议转为合作关系。因李雪飞与韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚就宏伟华铅矿的股权争议一案，是在该补充协议生效一年之后结案，依据该补充协议的约定，双方之间已从股权买卖关系转为合作关系。韩会卿等人作为股东委托工业发展中心对矿山进行管理也是双方的合作方式，依据2011年3月16日签订的补充协议约定，工业发展中心在委托期间不能再委托他人对该矿进行开发、管理，不得对韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的矿山、股权进行转让、买卖，否则，韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚有权终止委托。因工业发展中心在受托对宏伟华铅矿管理期间，分别与杨文艳、崔盈、柯海波签订了矿山开发合作协议，以合作开发的名义，将宏伟华铅矿资源交由杨文艳、崔盈、柯海波进行开采，违反了2011年3月16日协议的约定，损害了韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚的利益，也使韩会卿等人合作的目的不能实现，韩会卿等人依据2011年3月16日协议的约定要求终止委托，收回对矿山的经营管理权有合同依据。工业发展中心上诉认为其不存在违约，双方签订的合作意向书、补充协议没有约定解除条件，不应解除，只能解除委托管理关系，因双方的合作方式就是韩会卿等人委托工业发展中心对矿山进行管理，由于工业发展中心违约，韩会卿等人终止委托收回工业发展中心对宏伟华铅矿的经营管理权，双方已经没有合作的基础。工业发展中心的该上诉理由不能成立，本院不予支持。原审认定工业发展中心构成违约，解除韩会卿、杜伟东、贾建生、刘德刚与工业发展中心签订的合作意向书、补充协议及委托书等正确，本院予以维持。 关于工业发展中心主张应返还100万元定金的问题，因工业发展中心在原审中没有反诉，该主张属于合同解除后的财产处理问题，双方对此可另行解决。 综上，原审认定事实清楚，适用法律正确，处理结果妥当，本院予以维持。工业发展中心的上诉主张不能成立，本院予以驳回。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下： 驳回上诉，维持原判。 二审案件受理费46800元，由河南省工业经济发展中心负担。 本判决为终审判决。 审　判　长　　高海娟 审　判　员　　宋丽萍 代理审判员　　杨　刚 二〇一三年十一月十八日 书　记　员　　刘　芳  公  告 一、本裁判文书库公布的裁判文书由相关法院录入和审核，并依据法律与审判公开的原则予以公开。若有关当事人对相关信息内容有异议的，可向公布法院书面申请更正或者下镜。 二、本裁判文书库提供的信息仅供查询人参考，内容以正式文本为准。非法使用裁判文书库信息给他人造成损害的，由非法使用人承担法律责任。 三、本裁判文书库信息查询免费，严禁任何单位和个人利用本裁判文书库信息牟取非法利益。 四、未经许可，任何商业性网站不得建立与裁判文书库及其内容的链接，不得建立本裁判文书库的镜像（包括全部和局部镜像），不得拷贝或传播本裁判文书库信息。"}]